AMBER HINDS: WordPress Accessibility Day 2023.
एम्बर हिंड्स: वर्डप्रेस एक्सेसिबिलिटी दिवस 2023.
Creating an Animation Pause Button in WordPress,
वर्डप्रेस में एनिमेशन पॉज़ बटन बनाना ,
with Speaker Danielle Zarcaro.
वक्ता डेनिएल ज़ारकारो के साथ।
Founder, Overnight Website by Kinetic Iris.
संस्थापक, ओवरनाइट वेबसाइट - काइनेटिक आइरिस द्वारा।
This presentation was recorded September 28, 2023.
यह प्रस्तुति 28 सितंबर, 2023 को रिकॉर्ड की गई थी।
RONAK GANATRA: OK.
रोनक गनात्रा: ठीक है।
Hello, everyone.
नमस्कार, सभी को।
So welcome to the WP Accessibility Day 2023.
तो WP एक्सेसिबिलिटी दिवस 2023 में आपका स्वागत है।
And [Inaudible 00:00:32]
और
next session is about Creating an Animation Pause Button in WordPress.
अगला सत्र वर्डप्रेस में एनिमेशन पॉज़ बटन बनाने के बारे में है।
This session will be hosted by Danielle.
इस सत्र की मेजबानी डेनियल द्वारा की जाएगी।
Danielle Zarcaro is the Founder of overnight website by Kinetic Iris.
डैनियल ज़ारकारो काइनेटिक आइरिस द्वारा ओवरनाइट वेबसाइट के संस्थापक हैं ।
And they are from the United States.
और वे संयुक्त राज्य अमेरिका से हैं।
Danielle Zarcaro is the non-binary Founder of Overnight Website
डैनियल ज़ारकारो ओवरनाइट वेबसाइट के अलिंगवैषयिक संस्थापक हैं
by Kinetic Iris.
काइनेटिक आइरिस द्वारा.
They have been developing and maintaining custom WordPress website
वे कस्टम वर्डप्रेस वेबसाइट का विकास और रखरखाव कर रहे हैं
for over a decade.
एक दशक से अधिक समय से।
They get excited every time there is an object to tinker with,
हर बार जब कोई चीज़ खोलने-परखने या सुधारने लायक होती है, तो उन्हें बहुत उत्साह होता है।
or a puzzle to put together.
या जब कोई पहेली सुलझाने को मिलती है।
[Inaudible 00:01:07]
उन्हें अपनी बिल्ली, हस्की और फिऑन्स के साथ स्नेह करना बहुत पसंद है।
and there is nothing better than putting [Inaudible 00:01:13]
और उनके कप में डंकिन की
or hot chocolate in their cups just to put smile on their face.
हॉट चॉकलेट मिलाकर उनके चेहरे पर मुस्कान लाने से बेहतर कुछ नहीं है।
[Inaudible 00:01:18]
आप उन्हें अक्सर सूर्योदय के बाद तक जागते हुए और
in time for the sunset.
सूर्यास्त से ठीक पहले उठते हुए पाएंगे।
The stage is yours, Danielle.
मंच आपका है, डेनियल।
Thank you.
धन्यवाद.
DANIELLE ZARCARO: OK.
डेनियल ज़ारकारो: ठीक है।
So thank you so much.
तो आपका बहुत बहुत धन्यवाद।
Before we start, just quickly at the top of each of my slides are going
शुरू करने से पहले, मैं अपनी प्रत्येक स्लाइड के शीर्ष पर जा रहा हूँ
to be my handle where you can find me on most places.
हम शुरू करने से पहले, मेरी हर स्लाइड के ऊपर मेरा हैंडल होगा, जहां आप मुझे ज्यादातर जगहों पर पा सकते हैं।
And that's at QueerDevPerson. And then you'll find the link
और वह है @QueerDevPerson। और फिर आप लिंक पाएंगे
to the slides, which is overnightwebsite.com/WPA11Yday.
और स्लाइड्स पर, जो कि है overnightwebsite.com/WPA11Yday है।
And then the hashtag is on the right, WPA11Yday again.
और फिर हैशटैग दाहिने ओर है, WPA11Yday फिर से।
So first, a quote from the illustrious Dr. Ian Malcolm
तो पहले, एक उद्धरण प्रसिद्ध डॉ. इयान मल्कम का,
of Jurassic Park.
जो कि 'जुरासिक पार्क' के हैं।
"Your scientists were so preoccupied with
"आपके वैज्ञानिक इतने व्यस्त थे कि यह
whether or not they could, they didn't stop to think if they should".
सोचने में कि वे कर सकते हैं या नहीं, उन्होंने यह नहीं सोचा कि उन्हें करना चाहिए या नहीं।"
I am not a voice actor.
मैं एक स्वर अभिनेता नहीं हूँ।
Otherwise, I would try to give more of a Dr. Ian Malcolm voice,
वरना, मैं डॉ. इयान मल्कम की आवाज़ और लहजे में ज्यादा कुछ देने की कोशिश करता,
tone, but he is quite unique.
लेकिन उनकी आवाज़ काफी अनोखी है।
So whether you consider yourself on the science side of things,
तो चाहे आप खुद को विज्ञान के पक्ष में मानते हों,
or the art side of things, maybe the admin side of things,
में, या शायद प्रबंधन के पक्ष में,
we should all be asking ourselves why we do things.
हमें सभी को यह सवाल खुद से पूछना चाहिए कि हम चीजें क्यों करते हैं।
Digging deeper into each choice we make
हम जो भी चुनाव करते हैं, उस पर गहराई से विचार करते हैं
about what we put on our websites.
कि हम अपनी वेबसाइट पर क्या डालते हैं।
And as we ask ourselves these questions, we also ask ourselves
और जब हम इन सवालों को खुद से पूछते हैं, हम यह भी पूछते हैं,
if something we're doing can cause issues for someone
क्या हम जो कर रहे हैं, वह किसी के लिए समस्या पैदा कर सकता है,
when they want to use the site.
जब वह उस साइट का उपयोग करना चाहे।
That's the first step in answering the, Should we do this
यह पहला कदम है, उस सवाल का जवाब देने में, 'क्या हमें यह करना चाहिए'
or why are we doing this question.
या 'हम यह क्यों कर रहे हैं'।
For a lot of accessibility issues, things that create a barrier
बहुत सी सुलभता संबंधी समस्याओं के लिए, ऐसी चीजें जो हमारी
to using our sites, it's a matter of fixing the issue, right?
साइटों का उपयोग करने में अवरोध पैदा करती हैं, यह बस समस्या को ठीक करने का मामला है, है ना?
Inaccessible navigation gets fixed.
अप्रवेशयोग्य नेविगेशन ठीक किया जाता है।
Alt text gets added to images.
चित्रों में वैकल्पिक पाठ जोड़ा जाता है।
Heading order is addressed.
शीर्षक क्रम ठीक किया जाता है।
Captions added to videos.
वीडियो में कैप्शन जोड़े जाते हैं।
Color contrast improved.
रंगों का कंट्रास्ट बेहतर किया जाता है।
Then there are things that have a broader range of options,
फिर कुछ चीजें होती हैं जिनके ज्यादा विकल्प होते हैं
things that can be seen as annoying, that you're adding to the page.
जो कष्टकारी लग सकती हैं, जिन्हें आप पेज पर जोड़ते हैं।
Optional things.
वैकल्पिक चीजें.
So the first thing to consider when adding something to a site,
तो किसी साइट पर कुछ जोड़ते समय ध्यान रखने वाली पहली बात यह है ,
and I argue this question is worth asking for a large amount
और मैं मानता हूँ कि यह सवाल बहुत सी चीजों के लिए पूछा जाना चाहिए,
of things that can get added to a site, Is this necessary?
जो साइट पर जोड़ी जा सकती हैं, क्या यह आवश्यक है?
Can this be done in a way that doesn't need
क्या यह इस तरह से किया जा सकता है कि इसके लिए पूरी
an entirely separate control or configuration?
तरह से अलग नियंत्रण या कॉन्फ़िगरेशन की आवश्यकता न हो?
It's making sure there's a reason for what you're doing.
यह सुनिश्चित करना है कि आप जो कर रहे हैं उसके पीछे कोई कारण है।
In this case, our question is, are the animations necessary?
इस मामले में, हमारा प्रश्न यह है कि क्या एनिमेशन आवश्यक हैं?
Can we use images to achieve the same thing?
क्या हम वही काम करने के लिए चित्रों का उपयोग कर सकते हैं?
Can someone get the same feeling from some other method besides motion?
क्या कोई अन्य तरीके से बिना गति के वही अनुभव प्राप्त कर सकता है?
In my case, I had created my new agency website;
मेरे मामले में, मैंने अपनी नई एजेंसी वेबसाइट बनाई थी;
and while I could have kept it to pretty much almost all text,
और जबकि मैं इसे लगभग पूरी तरह से टेक्स्ट तक सीमित रख सकता था,
I knew I wanted to add something to break it up.
मुझे पता था कि मैं कुछ ऐसा जोड़ना चाहता था जो इसे तोड़े।
The options are sort of limitless in this case, right?
इस मामले में विकल्प अनगिनत हैं, है ना?
Use a lot of color, and image, and icon, background image
बहुत सारे रंग, और  चित्र, और आइकन, बैकग्राउंड इमेज का उपयोग करें
with a gradient, something to give the eyes a break,
ग्रेडिएंट के साथ, कुछ ऐसा जो आंखों को एक ब्रेक दे,
reinforce the text, and give a little bit of feeling.
टेक्स्ट को मजबूत करे, और थोड़ा सा अनुभव दे।
For Kinetic Iris, we're a development studio.
काइनेटिक आइरिस के लिए, हम एक विकास स्टूडियो हैं।
A lot of what we do does not have the type of visuals
हम जो करते हैं, उसमें ऐसी दृश्यता नहीं होती
that you would put on a page that's enticing to the audience.
जो आप उस पेज पर डालेंगे जो दर्शकों को आकर्षित करने के लिए हो।
It's just a bunch of code, right?
यह तो बस कोड का एक समूह है, है ना?
Maybe some site examples.
शायद कुछ साइट उदाहरण।
I didn't want to crawl through hundreds of stock photos.
मैं सैकड़ों स्टॉक फ़ोटो खंगालना नहीं चाहता था।
I didn't want to go completely in the opposite direction
मैं पूरी तरह से विपरीत दिशा में नहीं जाना चाहता था
of simple icons or SVGs.
साधारण चिह्नों या एसवीजी का।
I wanted it dynamic.
मैं इसे गतिशील चाहता था।
The company name has the word Kinetic in it.
कंपनी के नाम में काइनेटिक शब्द है।
I wanted motion.
मैं गति चाहता था।
And it gives a little bit more of that interactive field
और यह उस इंटरैक्टिव क्षेत्र को थोड़ा और बढ़ा देता है
to reinforce the custom development side of things.
चीजों के कस्टम विकास पक्ष को सुदृढ़ करने के लिए ।
In regards to the bigger question of generally,
अब बड़ा सवाल यह है—
is this something you just want to throw on the site
क्या यह ऐसी चीज़ है जिसे आप साइट पर डालना चाहते हैं
because you think it looks neat?
क्योंकि यह आपको अच्छा लगता है?
Is it something that actually enhances the site?
या क्या यह सच में साइट को बेहतर अनुभव देता है?
Is there a different way you can convey this information
क्या इसे बिना लगातार हिलती हुई इमेज के,
or brand-feel without adding a perpetually moving image?
किसी और सरल, प्रभावशाली और सुलभ तरीके से दर्शाया जा सकता है
If it's a slider, ask if it's actually doing what you want it to.
अगर यह एक स्लाइडर है, तो सोचें—क्या यह वाकई वही काम कर रहा है जो आप चाहते हैं?
Can this information be conveyed in a more user-friendly way
क्या इस जानकारी को किसी अधिक उपयोगकर्ता-अनुकूल तरीके से प्रस्तुत किया जा सकता है?
that's more engaging without having to also add
जो ज़्यादा आकर्षक हो, लेकिन जिसमें अतिरिक्त
all that extra required interaction to it?
जरूरी इंटरैक्शन जोड़ने की ज़रूरत न पड़े?
In my case, the answer was, Yes, proceed with the animation.
मेरे मामले में, जवाब था, हां, एनीमेशन के साथ आगे बढ़ें।
So once we've answered the should I question, that's
तो जब हम ‘क्या मुझे ऐसा करना चाहिए?’ वाले सवाल का जवाब दे देते हैं, तब
when you start to explore the requirements
आप उन आवश्यकताओं को समझना शुरू करते हैं
that you have to satisfy,
जिन्हें आपको पूरा करना होता है,
and the reasons behind those requirements.
और उन आवश्यकताओं के पीछे के कारणों को भी।
What are the issues that people could have with motion and animation,
ऐसी कौन-सी समस्याएं हैं जो लोगों को मोशन और एनिमेशन से हो सकती हैं,
and what can we do to help them use our site?
और हम क्या कर सकते हैं जिससे वे हमारी साइट का बेहतर उपयोग कर सकें?
As it says on the slide here, animations can present a variety
जैसा कि यहाँ स्लाइड में बताया गया है, एनिमेशन वेबसाइट विज़िटर्स के लिए कई तरह की
of barriers or issues for website visitors.
रुकावटें या समस्याएं पैदा कर सकते हैं।
We want to provide a way that respects their initial settings
हम ऐसा तरीका प्रदान करना चाहते हैं जो उनकी प्रारंभिक सेटिंग्स का सम्मान करता हो
and then lets them decide how they want to proceed.
और फिर उन्हें यह निर्णय लेने देता है कि वे कैसे आगे बढ़ना चाहते हैं।
So this is our mission statement for our animation.
तो यह हमारे एनीमेशन के लिए हमारा मिशन वक्तव्य है ।
We'd be respecting the reduced-motion options
हम कम गति वाले विकल्पों का सम्मान करेंगे
and then giving them the option to then completely stop animations
और फिर उन्हें यह विकल्प देंगे कि वे एनिमेशन को पूरी तरह से बंद कर सकें
and movement altogether.
और पूरी तरह से गति रोकने का विकल्प।
This falls under four success criterion outlined here,
यह यहां उल्लिखित चार सफलता मानदंडों के अंतर्गत आता है,
depending on the type of animation that you're adding.
जो इस बात पर निर्भर करते हैं कि आप किस प्रकार का एनिमेशन जोड़ रहे हैं।
You have 2.2.2, which is pause, stop, hide.
आपके पास 2.2.2 मानदंड है, जो है: पॉज़ , स्टॉप, और हाइड।
That's A level requirement.
यह ‘A स्तर’ की आवश्यकता है।
It's about information that's on the page for longer than five seconds,
यह उस जानकारी से संबंधित है जो पेज पर पाँच सेकंड से अधिक समय तक रहती है,
so that when it gets paused, any sliders won't auto play.
ताकि जब यह रोकी जाए, तो कोई भी स्लाइडर अपने आप चलना शुरू न करे।
You can implement a more subtle transition than a slide,
आप स्लाइड की जगह एक ज्यादा सधी हुई ट्रांज़िशन (जैसे ट्रांज़िशन इफेक्ट) का उपयोग कर सकते हैं,
like a fade, for instance.
जैसे कि फेड।
Switch out those fancy new marquees that have been popping up now
उन नए फैंसी मार्कीज़ को बाहर निकालें जो अब पॉप अप हो रहे हैं
as the latest trend.
जो नई प्रवृत्ति के रूप में उभरे हैं।
Create a non-moving text banner instead.
इसके बजाय एक स्थिर टेक्स्ट बैनर बनाएं।
Pause the circle that's going around constantly.
उस गोल घूर्णन वाले चिह्न को रोकें जो लगातार घूमता रहता है।
This is for people who can't read quickly.
यह उन लोगों के लिए है जो तेजी से नहीं पढ़ सकते।
For automatically moving text, which can provide problems
स्वतः गति करने वाले टेक्स्ट के लिए, जो समस्याएँ उत्पन्न कर सकता है।
for screen readers, it provides severe distraction, which interferes
स्क्रीन रीडर्स के लिए, यह गंभीर विघटन उत्पन्न करता है, जो
with the ability to concentrate on other parts of the page.
पृष्ठ के अन्य हिस्सों पर ध्यान केंद्रित करने में बाधा डालता है।
It can cause nausea, dizziness, headaches
यह मिचली, चक्कर, सिरदर्द का कारण बन सकता है
if scrolling page elements move.
अगर पेज पर स्क्रॉलिंग तत्व हिलते हैं।
It can trigger the vestibular or inner ear disorders.
यह आंतरिक कान या वेस्टिबुलर विकारों को उत्तेजित कर सकता है।
Flashing or blinking can cause seizures due to photosensitivity.
फ्लैशिंग या झपकने से फोटोसेंसिटिविटी के कारण दौरे पड़ सकते हैं।
There's a lot of things here that people could have problems with
यहां बहुत सी ऐसी चीजें हैं जिनसे लोगों को परेशानी हो सकती है
when it comes to motion and animation.
जब बात गति और एनीमेशन की आती है।
There's also three other ones.
इसके अलावा तीन अन्य भी हैं।
There's 2.3.1.
यह 2.3.1 है।
Three flashes are below threshold, and that's A level.
तीन फ्लैश थ्रेशोल्ड से नीचे होते हैं, और यह A स्तर का है।
Then there's the AAA level, which is just three flashes.
फिर AAA स्तर है, जो केवल तीन फ्लैश होते हैं।
That's 2.3.2.
यह 2.3.2 है।
Then you have the .31, which is the animation from interaction,
फिर आपके पास .31 है, जो कि इंटरेक्शन से एनीमेशन है,
which is also AAA.
जो AAA भी है।
So just as a quick differentiation, pause, stop, hide is
तो बस एक त्वरित भेदभाव के रूप में, पॉज, स्टॉप, हाइड है
when the page loads and initiates the animation.
जब पृष्ठ लोड होता है और एनीमेशन शुरू होता है।
So content loading, page loading, anything like that.
यह कंटेंट लोडिंग, पेज लोडिंग, या ऐसी कोई भी स्थिति हो सकती है।
Animation from interaction is the user initiating the interaction
इंटरएक्शन से एनीमेशन वह है जब उपयोगकर्ता इंटरएक्शन को शुरू करता है
like hover or scrolling.
जैसे कि होवर या स्क्रॉलिंग।
And how you handle the A level is pretty much how you handle
और आप A स्तर को कैसे संभालते हैं, यह लगभग उसी तरीके से है जैसे आप
and address the AAA level, which is all for a way to pause
AAA स्तर को संबोधित करते हैं, जो सब एक तरीके से है ताकि आप
and respect user preferences.
उपयोगकर्ता की प्राथमिकताओं का सम्मान कर सकें।
Some of our options to address these would be
इन समस्याओं को सुलझाने के लिए हमारे कुछ विकल्प होंगे
to just remove page load, scroll features,
बस पेज लोड, स्क्रॉल फीचर्स को हटा देना,
stick a pause button under each animation.
हर एनीमेशन के नीचे एक पॉज़ बटन लगा देना।
But we want to make this as easy as possible
लेकिन हम इसे जितना संभव हो सके आसान बनाना चाहते हैं
while still giving a fun experience, right?
ताकि हम एक मज़ेदार अनुभव भी दे सकें, है ना?
We don't want them to have to pause every single animation
हम नहीं चाहते कि उन्हें हर एक एनीमेशन को रोकना पड़े
by having a toggle button at the top of the page.
पेज के ऊपर एक टॉगल बटन  रखने से।
We give someone the ability to control that animation
हम पहले ही किसी को उस एनीमेशन को नियंत्रित करने की क्षमता देते हैं
before they get there, rather than having to be exposed to it
बजाय इसके कि उन्हें उस एनीमेशन का सामना करना पड़े
and then pause it.
और फिर उसे पॉज़ करना पड़े।
There’s a media query that I'll refer to as we go,
एक मीडिया क्वेरी है जिसका मैं आगे उल्लेख करूंगा,
prefers-reduced-motion, that we're going look at.
कम गति को प्राथमिकता देता है, जिस पर हम विचार करने जा रहे हैं।
But that means reduced motion, right?
लेकिन इसका मतलब है कि गति कम हो गई है, है ना?
You don't have to just remove all animation totally.
आपको सभी एनीमेशन को पूरी तरह से हटाने की आवश्यकता नहीं है ।
You provide a pared-down experience in terms of movement.
आप गति के मामले में एक संक्षिप्त अनुभव प्रदान करते हैं।
So we can use that and respect it, and then give people a way
तो हम इसका उपयोग कर सकते हैं और इसका सम्मान कर सकते हैं, और फिर लोगों को एक रास्ता दे सकते हैं
to control the animation that maybe don't want to set it
एनीमेशन को नियंत्रित करने का, जिसे वे शायद अपनी सेटिंग्स में नहीं रखना चाहते
on their computers.
अपने कंप्यूटरों पर।
Maybe they want to temporarily pause it.
शायद वे इसे अस्थायी रूप से पॉज़ करना चाहते हों।
So we're offering options here.
इसलिए हम यहां विकल्प प्रदान कर रहे हैं।
I also kind of like the idea of giving someone
मुझे यह विचार भी अच्छा लगता है कि किसी को यह विकल्प दिया जाए
who turned on reduced motion to allow the website to show the motion
जिसने  कम गति चालू किया है, उसे यह अनुमति मिले कि वेबसाइट फिर भी एनीमेशन दिखाए
if they wanted.
अगर वे चाहते.
I sometimes turn it on and off based on my own needs
मैं कभी-कभी अपनी ज़रूरतों के आधार पर इसे चालू और बंद करता हूँ
regarding overstimulation, eye strain, depending on what the type
जैसे अत्यधिक उत्तेजना या आंखों में तनाव — यह इस पर निर्भर करता है कि एनीमेशन का प्रकार कैसा है
of animation is, it'll make me a little bit dizzy.
अगर एनीमेशन का प्रकार ज्यादा झिलमिलाता हो, तो वह मुझे थोड़ा चकरा सकता है।
How great would it be if I had an option on a site
कितना बेहतर होता अगर वेबसाइट पर मुझे यह विकल्प मिलता कि
that let me decide what I wanted to do in that moment?
मैं उस समय अपनी सुविधा के हिसाब से तय कर सकूं कि मुझे एनीमेशन दिखना है या नहीं।
I think this is kind of where those accessibility overlays,
मुझे लगता है कि यहीं से एक्सेसिबिलिटी ओवरले जैसी चीज़ों की शुरुआत हुई होगी
their intention hopefully came from, which is to allow users
जिनका मकसद शायद यह था कि उपयोगकर्ताओं को यह अनुमति मिले
to control things on a site without having to set it
कि वे साइट पर चीज़ों को नियंत्रित कर सकें, बिना अपने कंप्यूटर सेटिंग्स को बदले
on their computer settings, but they haven't done it in a way
लेकिन इसे इस तरह से लागू नहीं किया गया है
that's accessible, and they create more problems than they solve.
जो वास्तव में सुलभ हो, बल्कि वे समस्याएं सुलझाने की बजाय और जटिलताएं पैदा कर देते हैं।
So what we're doing is targeting a very specific situation
इसलिए जो हम कर रहे हैं, वह एक बहुत ही खास स्थिति को ध्यान में रखकर किया गया है
that directly applies to our website, and ensuring that it works
जो सीधे हमारी वेबसाइट पर लागू होता है, और यह सुनिश्चित करता है कि यह काम करे
for our site.
हमारी साइट के लिए।
We're not providing 100 different options
हम 100 अलग-अलग विकल्प नहीं दे रहे हैं
that somebody has to go through.
जिन्हें किसी को छांटना पड़े या जिनमें उलझना पड़े।
We're providing this one thing that's going
हम एक ऐसा विशेष फ़ीचर दे रहे हैं
to enhance the user's experience.
जो उपयोगकर्ता के अनुभव को बेहतर बनाएगा।
A big part of this is making the right decisions.
इसका एक बड़ा हिस्सा सही निर्णय लेना है।
If an animation is going to blink, it's going to be distracting,
अगर कोई एनीमेशन झपकने वाला है, तो वह ध्यान भटकाने वाला होगा,
if it's going to be a problem for someone
अगर यह किसी के लिए परेशानी का कारण बन सकता है
before they can even find the pause button, don't do it.
इससे पहले कि वे विराम बटन तक पहुंचें — तो उसे न ही करें।
Just because you can add a button to a site doesn't give you permission
सिर्फ इसलिए कि आप साइट पर एक बटन जोड़ सकते हैं, इसका मतलब यह नहीं
to now do whatever you want.
कि अब आप कुछ भी कर सकते हैं।
We're just thinking of a better user experience here.
हम यहां सिर्फ एक बेहतर उपयोगकर्ता अनुभव के बारे में सोच रहे हैं।
So with that, here's what we're going to be building.
तो इसी सोच के साथ, हम जो बनाने जा रहे हैं वह यह है:
It's a button that controls an animation play or pause state.
यह एक बटन होगा जो किसी एनीमेशन कोप्ले या पॉज़ स्थिति को नियंत्रित करेगा।
It should default to the user's preferences and save the state
यह उपयोगकर्ता की प्राथमिकताओं के अनुसार डिफ़ॉल्ट रूप से काम करेगा और उसकी स्थिति
of the button across pages.
को पेजों के बीच बनाए रखेगा।
It should be accessible to people using a mouse, a keyboard,
यह माउस, कीबोर्ड या स्क्रीन रीडर का उपयोग करने
or a screen reader.
वाले लोगों के लिए सुलभ होना चाहिए।
So that's our project summary here.
तो यही है हमारे प्रोजेक्ट का सारांश।
We had our mission statement.
हमने अपना मिशन स्टेटमेंट देखा
Now we've got a summary of what we're doing.
और अब यह है कि हम क्या बना रहे हैं इसका सार।
I'm going to have a link show up here.
अब मैं यहां एक लिंक दिखाऊंगा।
It's github.com/queeredevperson/animation-toggle.
यह लिंक है: github.com/queeredevperson/animation-toggle
That's going to get you the code that we're going to go over.
इससे आपको वह कोड मिल जाएगा जिस पर हम चर्चा करने वाले हैं।
It's also again on the slide link that I have at the top,
यह लिंक उस स्लाइड लिंक पर भी है जो मैंने शुरुआत में दिखाया था,
overnightwebsite.com/WPA11yday. That link is going to be
overnightwebsite.com/WPA11yday. यह लिंक भी उसी
on that webpage as well.
वेबपेज पर मौजूद रहेगा।
So we exit out of this really quickly.
तो अब हम इससे जल्दी से बाहर निकलते हैं।
The read me on the GitHub just gives you an overview
GitHub पर जो  read me फ़ाइल है, वह वहां मौजूद विभिन्न फ़ाइलों
of the different files that are there.
का एक संक्षिप्त अवलोकन देती है।
And then if we take a quick look at, for instance, functions,
और अगर हम एक त्वरित नज़र डालें — जैसे कि फ़ंक्शन, टॉगल, स्टाइल,
toggle, style, there's different files here with the idea
यहां अलग-अलग फाइलें हैं, और विचार यह है कि
that you would add this to a theme.
आप इन्हें किसी थीम में जोड़ेंगे।
I'll go over some future plans for this at the end of the presentation.
मैं प्रस्तुति के अंत में इसके लिए कुछ भविष्य की योजनाओं पर चर्चा करूंगा ।
But basically, this is kind of to give you an idea of what to do,
मूल रूप से यह सब इसलिए है कि आपको यह समझ में आए कि करना क्या है,
just so that we had our eyes on it for a minute.
ताकि हमने इसे एक बार देखा और समझा हो।
There's always multiple ways to do things.
चीज़ों को करने के हमेशा कई तरीके होते हैं।
So back in the slideshow here, we want to research our options,
तो अब स्लाइडशो पर वापस आते हैं, हमें अपने विकल्पों पर रिसर्च करनी है,
pick the best one.
और सबसे अच्छा विकल्प चुनना है।
Luckily for us, a lot of smart people have tested out our options.
हमारे लिए सौभाग्य की बात है कि बहुत से समझदार लोगों ने इन विकल्पों को पहले से टेस्ट किया है।
We can go through that and gather that research,
हम उन पर जा सकते हैं और वह रिसर्च इकट्ठा कर सकते हैं,
and give ourselves a really nice starting point.
और खुद के लिए एक अच्छा शुरुआती बिंदु तय कर सकते हैं।
You don't need to start from scratch.
हमें शुरुआत बिलकुल नए सिरे से करने की ज़रूरत नहीं है।
I looked around at examples of accessible toggle buttons.
मैंने एक्सेसिबल टॉगल बटन के उदाहरण देखे।
Read why people created things in certain ways.
पढ़ें कि लोगों ने चीजों को कुछ खास तरीकों से क्यों बनाया।
What would most closely resemble what I was trying to do.
कौन-सा तरीका उस चीज़ के सबसे करीब होगा जो मैं करना चाह रहा था।
I definitely wanted it to look like the toggle button you'd find
मैं निश्चित रूप से चाहता था कि यह आईफोन
on an iPhone.
के टॉगल बटन जैसा दिखे।
That seems to be the most common pattern you find.
क्योंकि यही पैटर्न सबसे ज़्यादा देखने को मिलता है।
I have a few examples up on the slide.
स्लाइड में मैंने कुछ उदाहरण दिए हैं।
We have some Google Calendar settings examples in the top left.
हमारे पास ऊपर बाईं ओर कुछ Google कैलेंडर सेटिंग्स के कुछ उदाहरण हैं।
It's got two options, one's on and one's off.
इसमें दो विकल्प हैं, एक ऑन और एक ऑफ।
They give you different options to show the week number,
वे आपको हफ्ते का नंबर दिखाने या अस्वीकृत इवेंट दिखाने
show decline events.
जैसे विकल्प देते हैं।
So it's like a group of options with these toggle buttons over
तो ये विकल्पों का एक समूह है, जिनके दाईं ओर
on the right.
टॉगल बटन हैं।
And the circle in direction on the left or right
सर्कल की दिशा (बाएं या दाएं) और
in the background color both indicate whether it's on or off.
बैकग्राउंड कलर दोनों दिखाते हैं कि बटन ऑन है या ऑफ।
Below that, we have the Apple iPhone settings, different color,
इसके नीचे Apple iPhone की सेटिंग्स का उदाहरण है, जिसमें रंग अलग है,
but same principle.
लेकिन सिद्धांत वही है।
They handle their labels a little differently in terms of
वे लेबल को शब्दों में प्रस्तुत करने का तरीका थोड़ा अलग रखते हैं।
how to word these things.
तो यह भी एक और चुनौती है
So that's another barrier to get through.
जिसे पार करना होता है।
The example on the right is a screenshot
दाईं ओर का उदाहरण तीन अलग-अलग
of three different options.
विकल्पों का स्क्रीनशॉट है।
You have a similar pattern, but with the words on and off
आपका पैटर्न भी ऐसा ही है,लेकिन इसमें ‘ऑन’ और ‘ऑफ’शब्द भी
to sort of additionally indicate which one is actually on
दिए हैं ताकि स्पष्ट हो सके कौन-सा विकल्प सक्रिय है
or off so that you don't have to guess.
और आपको अंदाज़ा न लगाना पड़े।
You have an option below that where it's sort of like a button shape
इसके नीचे एक और विकल्प है जो बटन जैसी आकृति में है,
that's split in half, and the background color indicates
जो दो हिस्सों में बंटी है, और बैकग्राउंड रंग से यह पता चलता है
whether it's on or off.
कि बटन ऑन है या ऑफ।
I personally really hate this option because I can never decide
मैं व्यक्तिगत रूप से इस विकल्प से नफरत करता हूं क्योंकि मैं कभी भी निर्णय नहीं ले सकता
which ones right or wrong.
कौन सा सही है या गलत।
And honestly, I kind of click it three or four times just to be sure
सच कहूं तो मैं इसे तीन-चार बार क्लिक करता हूं
that I put it in the right place.
ह सुनिश्चित करने के लिए कि यह सही स्थिति में है।
So that one I knew I wanted to stay away from.
इसलिए मुझे पता था कि इस विकल्प से मुझे दूर ही रहना है।
The one on the bottom is probably how you would go
यह जो सबसे नीचे वाला उदाहरण है, शायद यह वही तरीका है जिससे आप
about doing a background color indicator, where you sort
बैकग्राउंड कलर इंडिकेटर बनाना शुरू करेंगे, जिसमें आप
of have this background color, then you have a background color
सबसे पहले एक बैकग्राउंड कलर लेते हैं, फिर आपके पास विकल्पों पर एक अलग
that's different on your options,
बैकग्राउंड कलर होता है, फिर चुने गए विकल्प पर एक और अलग
on the selected option, and they all have padding around them.
और इन सबके चारों ओर पैडिंग दी जाती है।
It's a little bit clearer, and this is really good
यह थोड़ा ज़्यादा स्पष्ट होता है, और जब विकल्प दो से अधिक हों,
for more than two options.
तो यह बहुत अच्छा रहता है।
So I kind of knew I wanted to stick with the toggle.
इसलिए मुझे तय था कि मैं टॉगल वाले विकल्प पर ही टिकूंगा।
So what we're going to be doing in terms of...
तो अब हम जो करने वाले हैं...
I'll give one more slide here.
मैं एक स्लाइड और दिखा देता हूं।
Sorry.
क्षमा करें।
So when we look at our code, starting with the HTML,
जब हम अपने कोड को देखते हैं, तो शुरुआत HTML से करते हैं,
because where else do you start but the bones of your site,
क्योंकि यही आपकी साइट की बुनियाद होती है।
we know that we're going to add a body class.
हमें पता है कि हम एक बॉडी क्लास जोड़ने वाले हैं।
And we do this because targeting that class in our CSS
और हम ऐसा इसलिए करते हैं ताकि CSS और जावास्क्रिप्ट में उस क्लास
and in our JavaScript is going to be really helpful.
को टार्गेट करना आसान हो जाए।
And it's just good to know, overall, are we animating or are we not.
और यह जानना अच्छा होता है कि कुल मिलाकर, हम एनिमेशन कर रहे हैं या नहीं।
So it's sort of this point of truth almost at the top of the document.
तो यह डॉक्यूमेंट के शीर्ष पर एक तरह ‘ट्रुथ पॉइंट’ बन जाता है।
As far as the HTML element to use, technically,
जहां तक HTML एलिमेंट की बात है,
there are multiple elements that we could use to create the action
तो तकनीकी रूप से टॉगल क्रिया के लिए
of toggling.
हम कई एलिमेंट का
It's pretty much a button or checkbox, are really the ones
उपयोग कर सकते हैं। आख़िर में बात या तो बटन की
that it comes down to.
होती है या चेकबॉक्स की।
The checkbox isn't going to give us all of the features we're looking for
लेकिन चेकबॉक्स हमें वह सभी सुविधाएं नहीं देता जो
when it comes to styling, accessibility, semantics.
हम स्टाइलिंग, एक्सेसिबिलिटी और सेमांटिक्स के लिए चाहते हैं।
At the end of the slide show, the second to last slide has links.
यह स्लाइड शो के अंत की बात है, जहाँ से दूसरी आखिरी स्लाइड में कुछ लिंक दिए गए हैं।
So it's got, I think, four links in it.
इस स्लाइड में, मुझे लगता है कि चार लिंक हैं।
So the first link is going to go into a good breakdown of
पहला लिंक एक बेहतरीन व्याख्या देता है कि
why to use a button.
बटन का उपयोग क्यों किया जाना चाहिए।
It's the Adrian Roselli link.
यह एड्रियन रोसेली का  लिंक है।
And that was actually where I was able to get a good starting point
वहीं से मुझे टॉगल बटन स्टाइल्स की
for my toggle button styles, too.
शुरुआत करने का अच्छा आधार मिला।
In our case, it's a button.
हमारे केस में, यह एक बटन है।
Buttons do something when they're pushed.
बटन दबाने पर कोई क्रिया करते हैं।
That's what we're going for.
हम भी यही करना चाह रहे हैं।
We have one thing that we're turning on and off,
हमारे पास एक चीज़ है जिसे हम ऑन और ऑफ कर रहे हैं,
and our one button is going to have two states that we're working with.
और हमारा एक बटन दो स्टेट्स (स्थितियों) में काम करेगा।
So technically, you could have two buttons, but in our case,
तो तकनीकी रूप से, आपके पास दो बटन हो सकते हैं, लेकिन हमारे मामले में,
it adds unnecessary complexity.
यह अनावश्यक जटिलता जोड़ता है।
We're never going to have more than on or off,
हमारे पास कभी भी ऑन और ऑफ के अलावा तीसरा विकल्प नहीं होगा,
so there's no need to account for a possible future third option.
तो उसके लिए अभी से कुछ करना जरूरी नहीं है।
We're going to be indicating these two states that we're working with
हम इन दो स्टेट्स को जावास्क्रिप्ट के ज़रिए निर्धारित करेंगे,
through our JavaScripts, and then through a screen reader attribute
और फिर स्क्रीन रीडर एट्रिब्यूट
using ARIA-pressed.
ARIA-प्रेस्ड का उपयोग करेंगे।
It's going to default to false, because if JavaScript isn't loaded,
यह डिफ़ॉल्ट रूप से गलत होगा, क्योंकि अगर जावास्क्रिप्ट लोड नहीं होती,
the animations aren't running.
तो एनिमेशन नहीं चलेगी।
So we want it to be off, and then use our JavaScript to turn it on
इसलिए हम इसे शुरू में 'ऑफ' रखना चाहते हैं, और फिर इसे चालू करने के लिए हम अपनी जावास्क्रिप्ट का उपयोग करें
if somebody interacts with it.
यदि कोई इसके साथ अंतर्क्रिया करता है।
We're using this through ARIA-pressed.
हम इसका उपयोग ARIA-प्रेस्ड के माध्यम से कर रहे हैं।
Technically, again, There are two options here.
तकनीकी रूप से, यहां दो विकल्प होते हैं।
There's ARIA-checked and ARIA-pressed.
इसमें ARIA-चेक्ड और ARIA-प्रेस्ड है।
I went into a pretty deep dive into this to try to figure out
मैंने इसमें काफी गहराई से शोध किया
what the differences were.
कि इनमें क्या अंतर है।
ARIA-checked basically turns the button into a checkbox,
ARIA-चेक्ड मूलतः बटन को चेकबॉक्स में बदल देता है,
which isn't quite the intended behavior that we want.
जो कि हमारी मनचाही क्रिया नहीं है।
It's not reliably read out across all screen readers.
यह सभी स्क्रीन रीडर्स पर विश्वसनीय रूप से पढ़ा नहीं जा सकता।
It can often end up with unpredictable behavior.
इसका परिणाम अक्सर अनपेक्षित व्यवहार  के रूप में सामने आता है।
So ARIA pressed it is, and that's what we're going to use
इसलिए हम ARIA-प्रेस्ड का उपयोग करेंगे,
to target again in our CSS and JavaScript.
और यही हम अपने CSS और जावास्क्रिप्ट में टारगेट करेंगे।
We have to think about what the button text should be,
हमें यह सोचना होगा कि बटन का टेक्स्ट क्या होना चाहिए,
much like those examples that I showed that have Google using,
जैसे कि मैंने गूगल के उदाहरण दिखाए, जहां 'यह विकल्प दिखाएं' जैसा लिखा होता है
like, show this option, and then you say, yes or no.
और फिर आप 'हां' या 'नहीं' चुनते हैं।
And then Apple sort of goes a little bit more general sometimes
वहीं  एप्पल थोड़ा सामान्य रूप से कहता है, जैसे
and says, like, Here's this option; do you want it or not?
'यह विकल्प है, क्या आप इसे चाहते हैं या नहीं?'
So do we say play animations?
तो क्या हम कहें “एनिमेशन चलाएं”?
Do we say animations?
या बस “एनिमेशन”?
How do we have you label that?
हमें लेबलिंग कैसे करनी चाहिए?
We have the option to add icons in there,
हम आइकन जोड़ने का विकल्प भी रख सकते हैं,
kind of like that on and off example.
जैसे ऑन और ऑफ के उदाहरण में था।
So these status indicators, whether it's words, icons,
तो ये स्थिति सूचक, चाहे वो शब्द हों, चिह्न हों,
we use ARIA-hidden to hide those.
हम इन्हें छिपाने के लिए ARIA-हिडन का उपयोग करते हैं।
When I tested it using my screen reader,
जब मैंने स्क्रीन रीडर से टेस्ट किया,
it actually didn't read them out
तो बिना ARIA-हिडन के भी
when I didn't have ARIA-hidden on there.
वह उन्हें नहीं पढ़ रहा था।
But you can't be sure that that's always going to be the case,
लेकिन आप यह सुनिश्चित नहीं कर सकते कि ऐसा हर बार होगा,
and so to be safe, you hide those definitely.
इसलिए सुरक्षित रहने के लिए आपको इन्हें ज़रूर छिपाना चाहिए।
So ARIA hidden equals true.
इसलिए ARIA-हिडन="ट्रू" रखना चाहिए।
In terms of the animations themselves, there were a few things
एनिमेशन के संदर्भ में, मेरी सूची में कुछ चीजें थीं
on my list that I wanted to try.
जिन्हें मैं आज़माना चाहता था।
I could always use more practice with CSS animations.
मुझे CSS एनिमेशन का अभ्यास और करना ही चाहिए।
I want to dive deeper into animating SVGs,
मैं एसवीजी को एनिमेट करने के बारे में और गहराई से जानना चाहता हूँ,
but I had heard about Lottie images.
लेकिन मैंने लोटी इमेजेस के बारे में सुना था।
And even though... So my first instinct was to go the other route
और भले ही... मेरी पहली प्रवृत्ति थी कि मैं दूसरा रास्ता लूं,
because I hate loading extra stuff when I don't have to,
क्योंकि मुझे बिना ज़रूरत के एक्स्ट्रा चीजें लोड करना पसंद नहीं।
but this could be a really good way to streamline the process.
लेकिन यह प्रक्रिया को सरल बनाने का एक अच्छा तरीका हो सकता है।
And so this gave me the opportunity to look into that,
और इस तरह मुझे इस पर गौर करने का अवसर मिला,
so that's what we're using today.
तो आज हम इसी का प्रयोग कर रहे हैं।
There is a Lottie WordPress plugin, that's L-O-T-T-I-E.
एक लोटी वर्डप्रेस प्लगइन है, जिसे L-O-T-T-I-E कहा जाता है।
It lets you embed things right on the page, give you the options
यह आपको पेज पर ही चीज़ें एम्बेड करने देता है , आपको विकल्प देता है
for playing and pausing, but it doesn’t give you full control.
जैसे प्ले और पॉज़ करने के विकल्प, लेकिन यह आपको पूर्ण नियंत्रण नहीं देता है।
And because we're adding more than one to a page, and I want
और क्योंकि हम एक पेज पर एक से अधिक जोड़ रहे हैं, और मैं चाहता हूँ
to do some very specific things, it's easiest to manually add each
कि मैं कुछ बहुत खास चीजें कर सकूं इसलिए इन्हें मैन्युअली जोड़ना सबसे आसान तरीका है
of these things to the page.
इन चीज़ों को पेज पर जोड़ने का।
So if we go out of this slideshow again and head over
तो अगर हम इस स्लाइडशो से फिर बाहर निकलें और चलें
to our code, we're going to look really quickly
अपने कोड की ओर, तो हम बहुत जल्दी से देखेंगे
through this functions.php file.
इस functions.php फ़ाइल के अंदर क्या हो रहा है।
Basically, what we're doing in here are two things.
मूल रूप से, इस फाइल में हम दो चीजें कर रहे हैं।
First is loading in our scripts and our styles.
पहली चीज़ है—अपने स्क्रिप्ट्स और स्टाइल्स को लोड करना।
We have a general style sheet.
हमारे पास एक सामान्य स्टाइल शीट है।
You can stick these things in a dedicated style sheet.
आप इन चीज़ों को एक डेडिकेटेड स्टाइलशीट में भी रख सकते हैं।
However you handle your styles, we got to get them in here.
आप अपनी शैली को जैसे भी संभालें, हमें उन्हें यहाँ लाना होगा।
Then we have two Lottie scripts.
फिर हमारे पास दो लोट्टी स्क्रिप्ट हैं।
So we have the first one, which is the general player.
तो पहली स्क्रिप्ट एक सामान्य प्लेयर स्क्रिप्ट है।
There we have one... I have two ways that the things are
वहाँ हमारे पास दो तरीके हैं जिनसे एनीमेशन चलाया जा रहा है,
being animated through Lottie scripts.
लोटी स्क्रिप्ट के माध्यम से एनिमेटेड किया जा रहा है ।
Now, I've toggled over to my Kinetic Iris site.
अब, मैं अपनी काइनेटिक आइरिस साइट पर आ गया हूँ।
I have the animations turned on, and we have one that sort
मैंने एनीमेशन ऑन किया है, और हमारे पास एक ऐसा है जो
of plays perpetually.
लगातार चलता रहता है।
It's a couple of floating computer, and mug, and something's happening
यह एक तैरता हुआ कंप्यूटर और मग है, और कुछ हो रहा है
on the computer screen.
कंप्यूटर स्क्रीन पर।
Now we have two that are like wireframe type mockups.
अब हमारे पास दो ऐसे हैं जो वायरफ्रेम प्रकार के मॉकअप  हैं।
One is of like a hero area, and one is of a whole site,
एक हीरो क्षेत्र की तरह है, और एक पूरी साइट की तरह है,
and they animate on scroll.
और ये स्क्रॉल करने पर एनीमेट होते हैं।
In order to do that animate-on-scroll stuff, we load
स्क्रॉल पर एनिमेट करने के लिए , हम लोड करते हैं
in this Lottie interactive script.
इस लोटी इंटरैक्टिव स्क्रिप्ट में।
Then finally, we add in our JavaScript file.
फिर अंत में हम अपनी जावास्क्रिप्ट फ़ाइल जोड़ते हैं।
Again, however you handle your assets, it could be in its own file,
पुनः, आप अपनी परिसंपत्तियों को कैसे भी संभालें ये एक अलग फाइल में हो सकता है,
it could be in a main script file, however you want to do it,
यह मुख्य स्क्रिप्ट फ़ाइल में हो सकता है, जैसे भी आप इसे करना चाहते हैं,
add those into the site.
इन्हें साइट में जोड़ें।
Then the second thing that we're doing
फिर दूसरी चीज जो हम कर रहे हैं, वो है
in our functions file is adding that body class.
हमारी फ़ंक्शन फ़ाइल में वह बॉडी क्लास को जोड़ना।
Again, we're starting with no animation happening.
फिर से, बिना किसी एनीमेशन के शुरुआत कर रहे हैं।
So all we're going to do is add in the no animation class
तो हम बस  इसमें "नो एनीमेशन" नाम की एक क्लास जोड़ रहे हैं
onto the body and then toggling that through our JavaScript.
बॉडी टैग पर और फिर जावास्क्रिप्ट के माध्यम उसे टॉगल कर रहे हैं।
So that's all that's happening in this functions file.
तो इस फ़ंक्शन फ़ाइल में बस यही हो रहा है ।
If we head over to our HTML file, I've included the body tag
यदि हम अपनी HTML फ़ाइल पर जाएं, तो मैंने बॉडी टैग शामिल किया है
just for a complete view of what this would look like.
ताकि आप पूरा देख सकें कि यह कैसा दिखेगा।
This would theoretically be included either dynamically
यह सैद्धांतिक रूप से या तो डायनामिक रूप से शामिल किया जा सकता है
through a full site editing theme, or manually through a header file
या तो पूर्ण साइट संपादन थीम के माध्यम से, या फिर एक क्लासिक थीम
in a classic theme.
के हैडर फाइल में मैन्युअली।
And then it would, through our functions file,
और फिर यह हमारे फ़ंक्शन फाइल के ज़रिये
add in that no animation class.
‘नो एनीमेशन’ क्लास को जोड़ देगा।
But I'm adding it here just for a complete view of the HTML.
लेकिन मैं इसे यहां सिर्फ HTML का पूरा दृश्य दिखाने के लिए जोड़ रहा हूं।
Now, the way that I'm adding this to my theme right now is
अब, जिस तरह से मैं इसे अभी अपने थीम में जोड़ रहा हूं वह है
through just custom HTML blocks.
केवल कस्टम HTML ब्लॉक के माध्यम से।
And what that allows me to do is handle everything
और इससे मुझे सब कुछ संभालने की अनुमति मिलती है
through the traditional full site editing,
पारंपरिक पूर्ण साइट संपादन के माध्यम से,
through the traditional page templates with the block editor.
ब्लॉक एडिटर के साथ पारंपरिक पेज टेम्प्लेट्स के ज़रिये।
And I can just stick in what I need.
और मैं इसमें सिर्फ वही जोड़ सकता हूं जो मुझे चाहिए।
Now, again, I'll go over a better way that I plan on doing this
अब, एक बार फिर से कहूं, मैं भविष्य में इसे करने
in the future.
का एक बेहतर तरीका बताऊंगा।
But for now, it's really nice because at some point, I can swap this in
लेकिन अभी के लिए यह अच्छा है, क्योंकि किसी भी समय मैं इसे—
for a custom block, I can do whatever I need to,
एक कस्टम ब्लॉक के साथ बदल सकता हूं, और जो चाहूं वो कर सकता हूं,
I don't have to create some kind of custom header template,
मुझे किसी प्रकार का कस्टम हेडर टेम्प्लेट बनाने की जरूरत नहीं है,
I don't have to do anything.
कुछ भी अतिरिक्त नहीं करना पड़ता।
Everything is still within this sort of bigger WordPress ecosystem.
सब कुछ अभी भी इस तरह के बड़े वर्डप्रेस पारिस्थितिकी तंत्र के भीतर है ।
And then in this tiny area, I'm sticking my custom HTML.
और फिर इस छोटे से क्षेत्र में, मैं अपना कस्टम HTML जोड़ रहा हूं।
So I've basically extracted that and stuck that in this HTML file for you.
तो मैंने मूल रूप से उसे निकालकर इस HTML फाइल में आपके लिए जोड़ दिया है।
We're wrapping our toggle button in a toggles wrapper div.
हम अपने टॉगल बटन को टॉगल रैपर div में लपेट रहे हैं।
And then we have our actual toggle button element, again, with an ID.
और फिर हमारे पास वास्तविक टॉगल बटन एलिमेंट है, जिसमें एक आईडी भी है।
We've called it animation controls, and we're going
हमने इसका नाम ‘एनीमेशन-कंट्रोल्स’ रखा है
to use our JavaScript to target that.
और हम इसे टार्गेट करने के लिए हमारे जावास्क्रिप्ट का उपयोग करें ।
And then we're using ARIA-pressed equals false, again, to default,
और फिर हम ‘ARIA-प्रेस्ड=फॉल्स’ का उपयोग कर रहे हैं ताकि डिफ़ॉल्ट रूप
to no animation.
से कोई एनीमेशन न हो।
And then here, I just have two icons.
और यहां, मैंने सिर्फ दो आइकन जोड़े हैं।
It's a span with ARIA-hidden equals true.
यह एक span है जिसमें ‘ARIA-हिडन=ट्रू’ सेट किया गया है।
And then I just pasted the SVG code in there.
और फिर मैंने वहां एसवीजी कोड पेस्ट कर दिया है।
At the bottom of the HTML file, I have the examples
HTML फाइल के नीचे मैंने उदाहरण जोड़े हैं—
of the three animations that I have on my homepage.
उन तीन एनीमेशन के जो मेरी होमपेज पर हैं।
And it's basically sort of the same pattern with different values.
और यह मूलतः भिन्न मानों वाला एक ही पैटर्न है।
I've added a div class, Lottie wrapper,
मैंने एक div क्लास, ‘लोट्टी-रैपर’ जोड़ा है,
to contain my Lottie element.
अपने लोट्टी एलिमेंट को रखने के लिए।
I've added the Lottie player element with a different ID depending
मैंने लोटी एलिमेंट अलग-अलग आईडी के साथ जोड़ा है, यह निर्भर करता है—
on the one that we're using; the source file, which is basically
कि हम कौन-सा इस्तेमाल कर रहे हैं; सोर्स फाइल, जो मूल रूप से—
just when you come over to the Lottiefiles.com website,
जब आप Lottiefiles.com वेबसाइट पर जाते हैं,
I have two examples here of the two of the ones
मेरे पास यहां दो उदाहरण हैं, उन दो एनीमेशन
that I have on scroll.
के जो मैंने स्क्रॉल पर लगाए हैं।
And basically, you go here to this download button,
और मूल रूप से आप यहां इस डाउनलोड बटन पर जाते हैं,
you click on it and download the Lottie JSON file,
इस पर क्लिक करके लोट्टी JSON फ़ाइल डाउनलोड करते हैं,
and then I just upload that directly in.
और फिर मैं उसे सीधे अपलोड कर देता हूं।
Again, you're going to want to lock that down based on
फिर से, आप चाहेंगे कि इसे लॉक किया जाए इस आधार पर—
who's using the site so only trusted admins can use
कि साइट कौन उपयोग कर रहा है, केवल विश्वसनीय व्यवस्थापक
the JSON upload feature.
ही JSON अपलोड फीचर का इस्तेमाल कर सकें।
But you ideally would enable a JSON upload, or some other method,
लेकिन आदर्श रूप से आपको एक JSON अपलोड सक्षम करना चाहिए,
maybe it's on a Google Drive somewhere.
शायद यह कहीं गूगल ड्राइव पर हो।
However, you want to add this file, and then adding the width
हालाँकि, जैसे भी आप इस फ़ाइल को जोड़ना चाहें, उसके बाद आपको उसकी चौड़ाई
and the height.
और ऊंचाई भी जोड़नी होगी।
What I've done is I’ve basically taken an SVG of one of the frames
मैंने जो किया है वह यह कि मैंने एनिमेशन के फ्रेम में एक का एसवीजी लिया
of the animation and added that in a no-script tag.
और उसे &lt;नो script&gt; टैग में जोड़ दिया।
Because, again, when the JavaScript is disabled, nothing loads at all.
क्योंकि, जब जावास्क्रिप्ट अक्षम होती है,, तो कुछ भी लोड नहीं होता।
So if there's no scripts, I add the SVG element with the alt text
तो अगर कोई स्क्रिप्ट नहीं है, एसवीजी एलिमेंट को alt टेक्स्ट
and the height and width.
और चौड़ाई व ऊंचाई के साथ जोड़ देता हूँ।
So that's basically the overview of the HTML.
तो यह HTML का मूल रूप से अवलोकन है।
We come back to our slideshow.
अब हम अपनी स्लाइडशो पर वापस आते हैं।
We're going to go over the CSS code.
अब हम CSS कोड पर चर्चा करेंगे ।
I'm calling out just a few things.
मैं केवल कुछ मुख्य बातों को उजागर कर रहा हूँ।
We have two states, animations playing, animations paused,
हमारे पास दो स्थितियाँ हैं, एनिमेशन चल रहे हैं (on),
so that's on and off.
एनिमेशन रुके हुए हैं (off)।
And then we have a focus and a hover to test for both of those states.
फिर हमारे पास  फोकस और होवर है । जिससे हम दोनों स्थितियों को टेस्ट कर सकते हैं।
And then we're using the ARIA-pressed attribute to target.
और फिर हम ARIA-प्रेस्ड एट्रिब्यूट का उपयोग कर रहे हैं उन्हें टारगेट करने के लिए।
And then I've added some prefers-reduced-motion examples.
और फिर मैंने कुछ प्राथमिकता-कम-गति  के उदाहरण जोड़े हैं।
So if we go back to our code and we go to the style.css file
तो अगर हम अपने कोड में वापस जाएं और उस style.css फ़ाइल में जाएं
that I've added... As I mentioned, I have that Lottie player,
जो मैंने जोड़ी है... जैसा कि मैंने बताया, मेरे पास वह लोट्टी प्लेयर है,
I have the Lottie wrapper, so I added some of those styles
मेरे पास लोटी रैपर है, तो मैंने कुछ स्टाइल्स जोड़े
just to give it a general conformity.
ताकि यह सामान्य रूप से एकसमान दिखे।
Next, we go into our main toggle styles.
इसके बाद, हम अपने मुख्य टॉगल शैलियों में जाते हैं।
I'm not going to go through each of these.
मैं इन सभी को विस्तार से नहीं बताऊंगा।
You can read through these if you want.
आप चाहें तो इन्हें खुद पढ़ सकते हैं ।
But we're using the ARIA-pressed attribute rather than some kind of ID
लेकिन हम किसी के आईडी या क्लास के बजाय ARIA-प्रेस्ड एट्रिब्यूट का उपयोग कर रहे हैं
or class because it helps us, if we scroll down a little bit,
क्योंकि यह हमें मदद करता है, अगर हम थोड़ा नीचे स्क्रॉल करें,
to be able to use then the ARIA-pressed true and false.
तो हम ARIA-प्रेस्ड ="ट्रू" और "फॉल्स" का आसानी से उपयोग कर सकते हैं।
And this way, we're sort of keeping the specificity at a minimum,
और इस तरह, हम  CSS की विशिष्टता को न्यूनतम स्तर पर रख रहे हैं,
just for best practices’ sake.
केवल सर्वोत्तम अभ्यास के तौर पर।
And then this way we, can sort of visualize what we're doing
और इस तरह हम यह देख सकते हैं कि हम वास्तव में कर क्या रहे हैं
by having ARIA-pressed with no value, is just in general.
जब ARIA-प्रेस्ड की कोई वैल्यू न हो, तो वह सामान्य स्थिति को दर्शाता है।
And then ARIA-pressed with a true value and a false value.
और फिर ARIA-प्रेस्ड  की ट्रू और फॉल्स वैल्यूज़ होती हैं।
So it's easier for us to visualize what's going on in our CSS code.
तो हमें अपने CSS कोड में क्या हो रहा है, यह समझना आसान होता है।
So then we're targeting the play and pause icons.
तो फिर हम प्ले और पॉज़  आइकनों को टारगेट कर रहे हैं।
We have the background and the circle that toggles back and forth.
हमारे पास पृष्ठभूमि और वृत्त है जो आगे-पीछे टॉगल होता है।
When the animations are on, that means that ARIA-pressed equals true.
जब एनिमेशन चालू होता है, तो इसका मतलब है कि ARIA-प्रेस्ड ="ट्रू" है।
So we're adding the different colors to that.
तो हम उस स्थिति के लिए अलग-अलग रंग जोड़ते हैं।
The animations are off.
जब एनिमेशन बंद होता है,
So we've adjusted the colors for that, different opacities
तो हमने उसके लिए रंगों को समायोजित किया है विभिन्न चीज़ों के लिए अलग-अलग पारदर्शिता
for different things, and then the hover and focus states for those.
और फिर उनके होवर और फोकस स्थितियों को भी परिभाषित किया है।
So this is kind of a straightforward style document
तो यह जो कुछ भी हो रहा है, उसके संदर्भ में एक सीधी-सादी
in terms of what's going on.
स्टाइल दस्तावेज़ है ।
A couple of screen-size adjustments for when it gets small.
कुछ स्क्रीन साइज के समायोजन हैं जब स्क्रीन छोटी हो जाती है।
You don't want to go too small, but just so that it fits
आप बहुत छोटा नहीं करना चाहेंगे, लेकिन इतना कि यह
in the header nicely.
हैडर में अच्छे से फिट हो जाए।
So my site doesn't have a ton of animation beyond these Lottie files,
मेरी वेबसाइट में  इन लोटी फाइलों के अलावा ज़्यादा एनिमेशन नहीं है,
but by setting up this thing at the bottom, I have the only thing
लेकिन नीचे जो चीज़ मैंने स्थापित  की है, उसमें एकमात्र चीज़ जो
that plays no matter what is the toggle.
हमेशा चलती है, वो है टॉगल।
So if we click on this toggle on the Kinetic Iris site,
तो अगर हम काइनेटिक आइरिस साइट पर इस टॉगल को क्लिक करते हैं,
we can see this very subtle sort of sliding action of back and forth.
तो हमें बहुत हल्की सी स्लाइडिंग एक्शन दिखाई देती है, आगे-पीछे की।
That's very minimal.
यह बहुत न्यूनतम है।
And if you turn that animation on and off based on their selection,
और अगर आप उस एनिमेशन को यूज़र की पसंद के अनुसार ऑन और ऑफ करते हैं,
it ends up in this stutter-y experience where it animates on,
तो वह थोड़ा अटपटा लगता है — जैसे कि एनिमेशन चालू होता है, लेकिन फिर अचानक
but then slaps over to off, so It's not ideal.
बंद हो जाता है, जो एक आदर्श अनुभव नहीं है।
So I felt that this was fine to keep on at all times.
इसलिए मुझे लगा कि इसे हमेशा चालू रखना ठीक रहेगा।
Then everything else, it's your preference, right?
बाकी सब कुछ आपकी पसंद पर निर्भर करता है, है न?
So you can code all of your styles to align with
तो आप अपने सारे स्टाइल्स को इस तरह कोड कर सकते हैं कि वे मेल खाएं
when animations are off, and then use the media queries
जब एनिमेशन बंद हो तो वैसे, और फिर मीडिया क्वेरी का उपयोग करके
and the animation class that we've added to then add that transition
और जो एनिमेशन क्लास हमने जोड़ी है, उससे आप ट्रांज़िशन जोड़ सकते हैं
into things, to add the different motion to all the different elements.
जिससे कि अलग-अलग एलिमेंट्स में अलग-अलग मूवमेंट्स जोड़े जा सकें।
Or you can animate it and code it and do whatever,
या फिर आप पहले से एनिमेट करके कोड कर सकते हैं, जो भी आप चाहें,
and then use that media query and class to turn that off.
और फिर मीडिया क्वेरी व क्लास का उपयोग करके उसे बंद कर सकते हैं।
I really like to default to nothing.
मुझे व्यक्तिगत रूप से कुछ भी डिफ़ॉल्ट में ना देना पसंद है।
And then when somebody's not made the choice to reduce,
और जब कोई यूज़र कटौती करने का विकल्प नहीं चुनता,
or when somebody is explicitly permitting you to have animations,
या जब कोई स्पष्ट रूप से एनिमेशन की अनुमति देता है,
that's when I turn them on.
तब मैं एनिमेशन चालू करता हूं।
Because then we're ensuring good, solid experience for everybody,
क्योंकि तब हम सभी के लिए अच्छा, स्थिर अनुभव सुनिश्चित करते हैं,
and then giving that extra umph for people who want it.
और फिर जो लोग चाहते हैं, उन्हें अतिरिक्त खूबसूरती भी दे पाते हैं।
That's my preference, but I have the examples down here
यह मेरी पसंद है, लेकिन मैंने नीचे उदाहरण दिए हैं
that you can use and play around with, and then use that animation
जिन्हें आप उपयोग करके देख सकते हैं और फिर उसी एनिमेशन क्लास का उपयोग कर सकते हैं
or no animation class accordingly.
या फिर उसी के अनुसार "नो एनीमेशन" क्लास का प्रयोग कर सकते हैं।
So If you wanted to target no animation,
तो अगर आप "नो एनीमेशन" को टारगेट करना चाहते हैं,
you would just do no animation instead of animation.
तो आप "एनीमेशन" की जगह सिर्फ "नो एनीमेशन" क्लास का प्रयोग करें।
So that's our style sheet.
तो ये था हमारा स्टाइलशीट भाग।
Again, pretty straightforward.
फिर से कहूं तो, ये काफ़ी सरल है।
The JavaScript is really where we're going to get a little bit more fun
असली मज़ा हमें जावास्क्रिप्ट में मिलेगा, जहां चीज़ें थोड़ी
with it.
दिलचस्प हो जाती हैं।
As an overview over on our slideshow, we have the options to set,
स्लाइड शो में एक अवलोकन के रूप में, हमारे पास एनिमेशन स्टेटस को सेट,
get, and update our animation status when we load the page
प्राप्त और अपडेट करने के विकल्प हैं जब पेज लोड होता है और जब
and when they interact with the button.
यूज़र बटन के साथ इंटरैक्ट करता है।
We're going to use the prefers-reduced-motion
हम प्रेफर-रिड्यूस्ड-मोशन का उपयोग करेंगे
and a previous interaction with the toggle button.
और टॉगल बटन के साथ की गई पिछली इंटरैक्शन को भी देखेंगे।
And then we play or pause the animations on load and interaction.
फिर हम लोड और इंटरैक्शन पर एनिमेशन को चालू या बंद करेंगे।
So that's kind of the summary of what our JavaScript file is going
तो यह था एक सारांश कि हमारी जावास्क्रिप्ट फ़ाइल क्या
to be doing.
करने वाली है।
So if we head over to our JavaScript file... I've tried to comment
अब अगर हम अपनी जावास्क्रिप्ट फाइल की ओर बढ़ें... मैंने इन फ़ाइलों में जितना हो सके उतना टिप्पणी
as much as possible in these files.
करने की कोशिश की है।
So it's going to be a lot of comments, not too many.
तो हाँ, इसमें काफी टिप्पणियाँ होंगी, लेकिन बहुत ज़्यादा नहीं।
I tried to be diplomatic with it, but give you enough information
मैंने संतुलित रहने की कोशिश की है, लेकिन इतना ज़रूर बताया है कि
so you could at least see what's going on.
आप समझ सकें कि हो क्या रहा है।
So basically, once our page is loaded,
तो मूल रूप से, जब हमारा पेज लोड हो जाता है,
we're going to get a few things.
हमें कुछ चीजें प्राप्त करनी होती हैं।
We're going to get the person's reduced motion preference
हम उपयोगकर्ता की "कम एनिमेशन" की पसंद को उनके
from their system settings.
सिस्टम सेटिंग्स से प्राप्त करेंगे।
Then we're going to get the status of the toggle button
फिर हम साइट पर मौजूद टॉगल बटन की
that's on the site.
स्थिति को प्राप्त करेंगे।
And again, if we had put our HTML to the other side here,
और फिर से, अगर हमने अपना HTML यहां दूसरी ओर रखा होता,
that's going to be this toggle button.
तो वह यही टॉगल बटन होता।
The button ID with animation controls,
इस बटन का आईडी 'एनीमेशन-कंट्रोल्स' है, और हमें उसी
that’s what we're going to get, that status of that button.
बटन की स्थिति को प्राप्त करना है।
And then we are also going to get the element itself
फिर हम उस एलिमेंट को भी प्राप्त करेंगे ताकि हम उसके
so that we can interact with it.
साथ इंटरैक्ट कर सकें।
And then we're going to get the different Lottie player elements
और फिर हम पेज पर मौजूद अलग-अलग लोटी प्लेयर प्लेयर एलिमेंट्स को प्राप्त करेंगे
that we have on the page.
जो हमारे पेज पर है।
So those are the things that we're getting in order to use
तो ये वे चीजें हैं जिन्हें हम इन दो कामों को करने
to do these two things.
के लिए उपयोग में लेंगे।
First, we set an initial status based on our user preferences
पहले, यदि उपयोगकर्ता पहली बार साइट पर आ रहा है, तो हम उसकी प्राथमिकताओं के आधार
if they haven't yet come to the site.
पर एक प्रारंभिक स्थिति सेट करते हैं।
So if there's no toggle element setting,
तो अगर टॉगल एलिमेंट की कोई सेटिंग नहीं है,
that's because they haven't been here before or interacted with the page.
तो इसका मतलब है कि वे पहले साइट पर नहीं आए या पेज के साथ इंटरैक्ट नहीं किया।
And so what we're going to do is grab the person's preference
इसलिए हम उपयोगकर्ता की पसंद को पकड़ेंगे और उसी के
and act accordingly.
अनुसार काम करेंगे।
So if they don't have reduced on, we're going to go ahead
तो यदि उन्होंने 'कम एनिमेशन' विकल्प ऑन नहीं किया है,
and set our local storage that's going
तो हम अपना लोकल स्टोरेज सेट करेंगे
to help us track the user's preference through our pages.
जो हमें हमारे पेजेस पर उपयोगकर्ता की पसंद को ट्रैक करने में मदद करेगा।
We're going to set that to be play.
हम इसे चलाने के लिए सेट करने जा रहे हैं।
And then we're going to call our play animations function
फिर हम अपनी प्ले एनिमेशन फ़ंक्शन को को कॉल करेंगे
and go ahead and play everything.
और सभी एनिमेशन चलाएंगे।
Otherwise, we're going to have everything be paused.
अन्यथा, हम सब कुछ रोक देंगे।
So we're going to set our local storage item to pause
तो हम अपने स्थानीय स्टोरेज आइटम को पॉज़ पर सेट करेंगे
and we're going to pause animations.
और एनिमेशन को रोकेंगे।
If they have come to the site before and we do have an animation status,
यदि वे पहले साइट पर आ चुके हैं और हमारे पास एक एनिमेशन स्टेटस मौजूद है,
which is our status of the toggle button on the site,
जो कि साइट पर मौजूद टॉगल बटन की स्थिति है,
we’re going to just either play or pause.
तो हम या तो एनिमेशन को चलाएंगे या रोक देंगे।
All of this logic that I've just gone over is for on-page load.
यह सारा तर्क जो मैंने अभी बताया है, वह ऑन-पेज लोड के लिए है।
So when the page loads, we have to figure out whether to play or pause.
तो जब पेज लोड होता है, तो हमें तय करना होता है कि एनिमेशन चलाना है या रोकना है।
And then so what we do is, we see if there's an animation status.
इसलिए हम सबसे पहले यह देखते हैं कि कोई एनिमेशन स्टेटस मौजूद है या नहीं।
If not, we play or pause according to settings.
अगर नहीं है, तो हम सिस्टम सेटिंग्स के अनुसार एनिमेशन को चलाते या रोकते हैं।
If there is, then we go ahead and play and pause
अगर स्टेटस है, तो हम टॉगल विकल्प के अनुसार
according to their toggle options.
एनिमेशन को चलाते या रोकते हैं।
Now, we have to do something when they click the toggle button.
अब, हमें कुछ करना होता है जब उपयोगकर्ता टॉगल बटन पर क्लिक करता है।
So when they click it, we're going to get that animation status
जब वे इस पर क्लिक करेंगे, तो हम उस एनीमेशन स्टेटस को प्राप्त करेंगे
that we've set from the page load and we're going to hold on to that.
जो हमने पेज लोड पर सेट किया था और हम उसे स्टोर करके रखेंगे।
We're going to check against that if that equals play, we’re going
हम उस स्टेटस को चेक करेंगे; अगर वह प्ले  के बराबर है,
to then do the opposite.
तो हम उसका उल्टा करेंगे।
Because what's going to happen?
क्योंकि ऐसा क्यों होगा?
They're going to an element; say that it's an element that's playing,
वे किसी एलिमेंट पर जा रहे हैं; मान लीजिए वह एलिमेंट चल रहा है,
right?
है ना?
If we go back to our website here, our animations are toggled to on.
अगर हम अपनी वेबसाइट पर वापस जाएं, तो हमारी एनिमेशन चालू स्थिति में है।
Now, when I click this, it currently equals play,
अब, जब मैं इसे क्लिक करता हूं, तो यह वर्तमान में प्ले  है
and so now I have to pause everything.
तो अब मुझे सब कुछ रोकना होगा।
So if it equals play, we have to pause everything.
तो यदि यह प्ले के बराबर है, तो हमें सब कुछ रोकना होगा।
If it equals pause, we play everything.
अगर यह पॉज के बराबर है, तो तो हम सब कुछ चलाएंगे।
It's a little bit of Wait a minute, but that's what we're doing.
यह थोड़ा उलझाने वाला लग सकता है, लेकिन हम यही कर रहे हैं।
We're doing the opposite of what they want
हम उस स्थिति का उल्टा कर रहे हैं जो अभी है
because the current value needs to be toggled.
क्योंकि वर्तमान मान को टॉगल करना है।
That's it.
बस इतना ही है।
That's our logic.
यही हमारा तर्क है।
Now, we have two functions here, the playing and the pausing.
अब हमारे पास यहां दो फंक्शन हैं — प्ले और पॉज।
They're going to pretty much mirror each other in terms of
ये दोनों लगभग एक जैसे ही होंगे
what they're doing, and then just setting things opposite.
लेकिन बस एक दूसरे के उल्टे काम करेंगे।
So we set our value in our local storage to play.
तो हम अपनी लोकल स्टोरेज में में वैल्यू को प्ले पर सेट करते हैं।
This is the play animations function.
यह "प्ले एनिमेशन" फ़ंक्शन है।
Then we set our new ARIA value role to ARIA-pressed equals true.
फिर हम नया ARIA वैल्यू रोल सेट करते हैं ARIA-प्रेस्ड को ट्रू पर सेट करते हैं।
And so if I show my console here, and if I click this,
और अगर मैं यहां कंसोल दिखाऊं और इसे क्लिक करूं,
you can see that the button ARIA-pressed equals true,
तो आप देख सकते हैं कि बटन की ARIA-प्रेस्ड वैल्यू ट्रू
equals false, and that's what we're changing.
से फॉल्स  हो रही है और हम यही बदल रहे हैं।
And then you can also see the body class changing as well appear.
और आप यह भी देख सकते हैं कि बॉडी क्लास भी बदल रही है।
And that's what we do next.
और यही हम अगला कदम उठाते हैं।
We add on animation and then we remove the no animation.
हम "एनीमेशन" क्लास जोड़ते हैं और हम "नो एनीमेशन" क्लास हटा देते हैं।
We then play the animations.
फिर हम एनिमेशन चलाते हैं।
Like I said, there's two types of animations happening.
जैसा कि मैंने कहा, यहां दो प्रकार की एनिमेशन चल रही हैं।
There's the continuous player, which is that computer
एक है लगातार चलने वाली एनिमेशन जैसे कि वह कंप्यूटर
that's sort of lightly bouncing.
जो धीरे-धीरे उछल रहा है।
That one's pretty straightforward.
वह तो काफी सीधा-सादा है।
That's the computer player element that we have, just dot play.
वह हमारे पास जो कंप्यूटर प्लेयर एलिमेंट है, उसमें बस डॉट प्ले लगाना होता है।
The other two are based on scroll.
बाकी दो एनिमेशन स्क्रॉल पर आधारित हैं।
So that's where the Lottie Player interactivity guide comes into play.
तो यहीं पर लोटी प्लेयर की इंटरएक्टिविटी गाइड काम आती है।
It's Lottiefiles.com/interactivity.
यह वेबसाइट है: Lottiefiles.com/interactivity
They go through a ton of examples of different ways
वहां कई सारे उदाहरण दिए गए हैं हैं कि कैसे आप
that you can use JavaScript to interact with their elements.
जावास्क्रिप्ट से उनके एलिमेंट्स के साथ इंटरऐक्ट कर सकते हैं।
Basically, for me, it's kind of straightforward.
मूल रूप से, मेरे लिए यह काफी सरल है।
You use their Lottie interactivity class,
आप उनकी लोट्टी इंटरएक्टिविटी क्लास का उपयोग करते हैं,
which is what we call that second script for in our functions.
जिसके लिए हम अपनी फंक्शन्स में दूसरी स्क्रिप्ट को कॉल करते हैं।
And then we create a new element.
और फिर हम एक नया एलिमेंट बनाते हैं।
The player is the ID of the element, the mode is scroll,
'प्लेयर' उस एलिमेंट की आईडी है, और 'मोड' को हम स्क्रॉल पर सेट करते हैं,
and then a few actions.
और फिर कुछ क्रियाएं जोड़ते हैं।
So we have visibility going from zero to one because we're turning it on.
तो हमारी दृश्यता शून्य से सेट करते हैं क्योंकि हम इसे ऑन कर रहे हैं।
So it's going from not showing it to showing it.
यानि पहले नहीं दिख रहा था, अब दिखाया जा रहा है।
The type is seek.
प्रकार 'सीक' है।
Then the frames, that's really the only other thing.
फिर आते हैं फ्रेम पर, जो एकमात्र और ज़रूरी चीज़ है।
You have the player ID and then the frames.
आपके पास प्लेयर आईडी होती है और फिर फ्रेम होते हैं।
Those are the two things that really change on each of these.
ये दो चीजें हैं जो वास्तव में इनमें से प्रत्येक पर बदलती हैं।
And the way to find out the number of frames is you find what you like.
और फ्रेम्स की संख्या जानने का तरीका है कि आप वो एनिमेशन चुनें जो आपको पसंद है।
And I think you have to create an account.
और मेरा मानना है कि आपको एक अकाउंट बनाना पड़ेगा।
I'm currently logged in.
मैं अभी लॉग इन हूं।
And so what you do is you find the one you like,
तो आपको जो एनिमेशन पसंद है, उसे ढूंढें, और उस एनिमेशन के
and underneath the animation, there's a little cog settings.
नीचे एक छोटा सा गियर आइकन होता है।
You click that, then there's animation details that shows up.
आप उस पर क्लिक करते हैं, तो एनिमेशन विवरण दिखाई देता है।
And then there's an item here under the info that says, frames,
और फिर जानकारी के नीचे एक आइटम जिसमें लिखा होता है, फ्रेम्स,
and so that's going to give you the number of frames.
और वही आपको फ्रेम्स की कुल संख्या बताएगा।
So you can see that one was 152; this one's 119.
जैसे एक में 152 फ्रेम्स हैं, और दूसरे में 119।
And so you can use any numbers.
तो आप कोई भी नंबर (फ्रेम रेंज) इस्तेमाल कर सकते हैं।
This is basically the start frame and the end frame.
ये असल में फ्रेम और अंतिम फ्रेम है।
And so you can basically use any numbers to start or end.
यानि आप शुरुआत और अंत के लिए कोई भी फ्रेम नंबर चुन सकते हैं।
I just like the whole thing so I start at zero
मुझे पूरा एनिमेशन पसंद होता है, इसलिए मैं शून्य से शुरू करता हूँ
and end at the final frame.
और अंतिम फ्रेम तक ले जाता हूं।
But it's up to you how you want to animate that throughout
लेकिन यह आपके ऊपर है कि आप कितने फ्रेम्स के बीच एनिमेशन करना चाहते हैं,
whatever your frames are.
आपके फ्रेम जो भी हों।
The only thing that really I need to go over in the pause function:
अब पॉज फंक्शन में एक और ज़रूरी चीज़ है जिसे समझना होगा:
Again, we're setting our local storage to pause.
फिर से, हम लोकल स्टोरेज में वैल्यू को पॉज पर सेट कर रहे हैं।
We're changing our ARIA-pressed to false.
हम अपने ARIA-प्रेस्ड को फॉल्स में बदल रहे हैं।
We're switching out our body class.
हम अपना बॉडी क्लास को बदल रहे हैं।
The computer player that we have, the one that's continuous,
जो हमारा कंप्यूटर प्लेयर है, वह निरंतर चलने वाला है,
that one just is .pause.
उसमें बस डॉट पॉज क्लास होती है।
The other ones... you'll see this Lottieinteractivity.create
बाकी के एनिमेशन में आप देखेंगे कि Lottieinteractivity.create
looks almost exactly the same, except the only thing
लगभग वैसा ही दिखता है, बस एक चीज़ अलग होती है—
that changes is under frames; instead of it being from zero
जो बदलता है वो है फ्रेम का सेटअप; पहले जहाँ वो शून्य से अंतिम
to whatever, it's now just a single frame.
फ्रेम तक था, अब वो केवल एक ही फ्रेम होता है।
That can be any of the ones.
वो कोई भी फ्रेम हो सकता है।
If there's a specific place you want to pause it at,
अगर आप किसी विशेष जगह पर वीडियो को रोकना चाहते हैं,
you have to play a little bit with it.
तो आपको उसके साथ थोड़ा प्रयोग करना पड़ेगा।
I hadn't quite figured out how to find the exact frame,
मैंने अब तक यह नहीं समझा था कि सटीक फ्रेम कैसे ढूंढें,
but I just went to the end.
इसलिए मैं सीधे अंत तक चला गया।
And you can see that this one that I'm on here,
और आप देख सकते हैं कि जिस फ्रेम पर मैं अभी हूँ,
which is the whole browser window scrolling as you scroll the page,
जहां पूरा ब्राउज़र विंडो पेज के साथ स्क्रॉल हो रहा है,
the last frame sort of whites out.
उसका अंतिम फ्रेम थोड़ा सफेद हो जाता है।
What I did is I went a couple of frames before that
मैंने किया यह कि मैंने उस अंतिम फ्रेम से कुछ पहले तक ही रोक दिया,
in terms of the final frame.
मतलब अंतिम फ्रेम से कुछ पहले के फ्रेम पर।
So the only change is the frames.
तो बदलाव सिर्फ फ्रेम्स में ही किया गया है।
If we come back to our slideshow, that's it.
अगर हम अपने स्लाइडशो पर लौटें, तो बस इतना ही है।
In hindsight, this is very simple.
अब जब पीछे मुड़कर देखता हूं, तो यह बहुत सरल लगता है।
It's a journey for all of these things.
इन सभी चीजों को समझना एक यात्रा जैसा है।
If we go back, testing, you just iterate on all your options.
अगर हम पीछे जाएं तो पता चलता है कि आपको हर विकल्प को टेस्ट और दोहराते रहना होता है।
I might have a couple of minutes here.
मेरे पास शायद कुछ ही मिनट हैं।
These are screen recordings that don't have any sound.
ये स्क्रीन रिकॉर्डिंग्स हैं जिनमें कोई आवाज़ नहीं है।
I'm going to just tell you what is happening in each of them.
मैं आपको सिर्फ यह बताऊंगा कि इनमें क्या हो रहा है।
It's just to give you an example of the thought process,
यह सिर्फ इस प्रक्रिया को समझाने के लिए है कि सोच कैसे काम कर रही थी,
and how I got to where I was.
और मैं जिस निष्कर्ष पर पहुँचा, वहाँ कैसे पहुँचा।
Because I got things working once I figured out how to work
क्योंकि चीज़ें तभी काम करने लगीं जब मैंने यह समझा कि लोटी फाइलों
with Lottie files.
के साथ कैसे काम करना है।
That was kind of the first hurdle I had to jump through
यह मेरी पहली चुनौती थी जिसे मुझे पार करना पड़ा,
because I wasn't familiar with it.
क्योंकि मैं इसके बारे में परिचित नहीं था।
It's just new, and so you work with it, right?
यह बस नया था, तो आपको उसके साथ अभ्यास करना ही होता है, है ना?
And so once I figured that out, everything really fell into place
और एक बार जब मैंने यह सीख लिया, तो बाकी कोड के साथ
with the rest of the code.
सब कुछ आसानी से फिट हो गया।
And then we just kind of ended up with these micro decisions.
और फिर हम छोटे-छोटे निर्णयों पर पहुँचते गए।
So this first one, as an example, is in the bottom-left of...
तो पहला उदाहरण, जैसे कि यहां, स्क्रीन के निचले बाएं कोने में है...
Each of these animations that I'm playing shows you
इनमें से हर एनिमेशन जो मैं चला रहा हूं, यह दिखाता है
what the screen reader would read out.
कि स्क्रीन रीडर क्या पढ़ेगा।
But it basically says play animation, selected toggle button,
यह मुख्य रूप से यह कहता है: "प्ले एनीमेशन", "सिलेक्टेड", "टॉगल बटन",
then play animations, toggle button, then selected,
फिर कहता है "प्ले एनीमेशन", "टॉगल बटन", फिर "सिलेक्टेड",
play animations, toggle button.
और अंत में फिर वही "प्ले एनीमेशन", "टॉगल बटन"।
So that's what the screen reader reads out.
तो यही सब स्क्रीन रीडर पढ़ता है।
I felt like that was a good place to start.
मुझे लगा कि यह शुरुआत करने के लिए एक अच्छी जगह थी।
The screen reader is nice because it's saying, you know,
स्क्रीन रीडर ठीक है क्योंकि वह साफ-साफ कह रहा है:
play animations, selected.
"प्ले एनीमेशन", "टॉगल बटन"
Yes.
हाँ.
But visually to me, I didn't necessarily like that
लेकिन दृश्य रूप से मुझे यह बिल्कुल पसंद नहीं आया
because the circle indicator is in the opposite direction
क्योंकि जो गोल चिह्न (सर्कल इंडिकेटर) है वह लेबल या बटन
of where my label is, my button text.
टेक्स्ट की विपरीत दिशा में था।
And because we don't have a group of options together
और क्योंकि हमारे पास विकल्पों का कोई समूह नहीं था
to sort of give us context, it felt a little weird.
जो संदर्भ दे सके, यह थोड़ा अजीब लग रहा था।
So what I did was I then went to animations and I tested that one.
तो मैंने क्या किया कि मैं एनिमेशन सेक्शन में गया और उस विकल्प का परीक्षण किया।
But what I did was I had added also on and off text
लेकिन मैंने जो किया वह यह था कि मैंने ऑन और ऑफ टेक्स्ट को एक
into a pseudo element, and it's a little hard to catch.
स्यूडो एलिमेंट में जोड़ा और इसे समझना थोड़ा मुश्किल था।
So watch that bottom screen-reader box on the bottom-left.
तो नीचे बाईं ओर स्क्रीन-रीडर बॉक्स को देखें ।
You can sort of see it flash this text that comes on.
आप देख सकते हैं कि यह टेक्स्ट चमक रहा होता है।
It starts out the same as the other one: animations on,
यह पहले की तरह ही शुरू होता है: एनिमेशन ऑन,
selected toggle button, but then it reads animations off
सिलेक्टेड टॉगल बटन, लेकिन फिर यह एनिमेशन
and then animations on.
ऑफ और फिर एनिमेशन ऑन पढ़ता है।
So it sort of skips over that toggle thing, because
तो यह उस टॉगल क्रिया को थोड़ा छोड़ देता है , क्योंकि
when we dynamically add content to a button, it messes
जब हम बटन में डायनामिक रूप से कंटेंट जोड़ते हैं,
with the screen reader.
तो यह स्क्रीन रीडर को भ्रमित करता है।
So that obviously wasn't the right choice.
तो वह स्पष्ट रूप से सही विकल्प नहीं था।
Then what I did was try that switch option just to see what it was like.
फिर मैंने उस स्विच विकल्प को आज़माया, यह देखने के लिए कि वह कैसा है।
Voiceover seemed to handle it pretty well.
वॉयसओवर ने इसे बहुत अच्छी तरह से संभाला।
I kind of liked it, but since it didn't have full support,
मुझे यह पसंद आया, लेकिन चूंकि इसमें पूर्ण समर्थन नहीं था,
I didn't want to use it.
इसलिए मैंने इसका उपयोग नहीं किया।
It basically says animations on, switch off animation switch.
यह मूल रूप से कहता है कि एनिमेशन ऑन, एनिमेशन स्विच बंद करें।
So it's kind of nice and concise, but it's not fully supported.
तो यह काफी अच्छा और संक्षिप्त है, लेकिन पूरी तरह समर्थित नहीं है।
So that's where we ended up to this sort
तो हम उस अंतिम संस्करण तक पहुंचे,
of final iteration before we got to the one with the icons.
इससे पहले कि हम आइकन वाले संस्करण तक जाएं।
It's basically the same as the first one, just with the word animations.
यह मूल रूप से पहले जैसा ही है, बस इसमें 'एनिमेशन' शब्द जोड़ दिया गया है।
So I felt like it was a good compromise between the screen reader
तो मुझे लगा कि यह स्क्रीन रीडर और दृश्य प्रयोज्यता के बीच
and the visual usability.
एक अच्छा समझौता था
I did consider going back to play animations,
मैंने प्ले एनिमेशन पर वापस जाने पर विचार किया,
but I opted to keep the shorter label.
लेकिन मैंने छोटा लेबल ही रखने का निर्णय लिया।
The icons might not be necessary.
हो सकता है कि आइकन आवश्यक न हों।
So we have this final version that's currently on the website
तो हमारे पास यह अंतिम संस्करण है जो वर्तमान में वेबसाइट पर है
with the play and the pause. It might not be necessary,
जिसमें प्ले और पॉज़ है। यह आवश्यक नहीं हो सकता,
but I don't like ambiguity.
लेकिन मुझे अस्पष्टता पसंद नहीं है।
Part of my neurodivergence and part of what's helping me navigate
मेरे न्यूरोडाइवर्जेंस का एक हिस्सा और मेरे लिए नेविगेट करना आसान बनाती है,
the web easier is just removing all ambiguity.
वह है अस्पष्टता को हटाना।
It doesn't hurt anything to add these icons, and it helps people like me,
इन आइकनों को जोड़ने से कोई नुकसान नहीं होता, और यह मेरे जैसे लोगों की मदद करता है,
so I said add them. It also makes it more consistent
इसलिए मैंने कहा कि इन्हें जोड़ दो। यह लाइट और डार्क मोड जैसे विकल्पों के
with the things like light and dark mode, and they have,
अधिक सुसंगत बनाता है, जैसे
like, the sun and the moon icon.
सूरज और चाँद के आइकन।
So it kind of felt right; free from ambiguity, nice and concise,
तो यह सही लगा—अस्पष्टता से मुक्त, सुंदर और संक्षिप्त,
Here’s what the options are.
यहाँ विकल्प क्या हैं, यह स्पष्ट है।
So in terms of some final steps here, future plans would be,
तो आखिरी चरणों की बात करें, तो भविष्य की योजना यह होगी,
I kind of hinted at this earlier, make it dynamic, put it
मैंने पहले थोड़ा संकेत दिया था— इसे डायनामिक बनाएं,
in a plugin as a custom block.
और एक प्लगइन के रूप में कस्टम ब्लॉक में डालें।
And let's exit out of this again.
और चलिए इससे बाहर निकलते हैं।
So we have, just to review, a few places
तो हमारे पास कुछ जगहें हैं जहाँ हम
where we're hard coding things, right?
चीजों को हार्डकोड कर रहे हैं, है ना?
In our HTML, we have our lobby player ID, the source, the height,
हमारे HTML में, हमारे पास लॉबी प्लेयर आईडी,सोर्स, हाइट है,
the width, the no-script image, the alt text, and then we have
चौड़ाई, नो-स्क्रिप्ट इमेज, ऑल्ट टेक्स्ट, और फिर यह तय करना कि
whether it's a continuous animation or an on-scroll animation.
यह लगातार चलने वाला एनिमेशन है या ऑन-स्क्रॉल।
And all those could just be variables that we plug
और ये सब कुछ चर हो सकते हैं जिन्हें हम इस
into this basic script and text.
बेसिक स्क्रिप्ट और टेक्स्ट में
And then being able to make this dynamic by not having
और फिर इसे डायनामिक बनाना, ताकि हमें इन
to hard-code these lobby elements in here, and being able to iterate,
लॉबी एलिमेंट्स को हार्ड-कोड न करना पड़े, और हम इसे बार-बार प्रयोग कर सकें
you know, among things that have a certain class, or things like that.
जैसे उन चीज़ों में जो किसी खास क्लास से संबंधित हों, या कुछ इस तरह की चीज़ें।
So this is sort of, you know, proof of concept, it's,
तो यह एक तरह से, आप जानते हैं, अवधारणा का प्रमाण है, यह,
Get everything working.
सब कुछ काम करवा लेना।
And then like I said, the good news is I can go in here
और फिर जैसा कि मैंने कहा, अच्छी खबर यह है कि मैं यहाँ जा सकता हूँ
and just swap out this custom HTML for a plugin, right?
और इस कस्टम HTML को एक प्लगइन से बदल सकता हूं, है ना?
So if I made it dynamic, stuck it in a plugin, activate the plugin,
तो अगर मैंने इसे डायनामिक बना दिया, उसे प्लगइन में डाला, प्लगइन को सक्रिय किया,
now I can use that on any site at all,
अब मैं इसे किसी भी साइट पर इस्तेमाल कर सकता हूं,
and then I'm adding in the elements from the custom block.
और फिर मैं कस्टम ब्लॉक से एलिमेंट्स जोड़ रहा हूं।
So that's sort of the next phase of this, which would be
तो यह इसका अगला चरण होगा,
to make this a truly reusable thing that now I don't have
जिसमें यह एक वास्तव में पुन: उपयोग योग्य चीज़ बन जाए जिससे अब मुझे
to do anything to my theme.
अपने थीम में कुछ भी बदलने की ज़रूरत न हो।
I don't have to mess with anything.
मुझे किसी भी चीज़ के साथ छेड़छाड़ करने की ज़रूरत नहीं है।
All I have to do is swap out this custom HTML for a new block.
मुझे बस इस कस्टम HTML को एक नए ब्लॉक से बदलना है।
There's not one way to do it, and there's obviously improvements
इसे करने का एक ही तरीका नहीं है, और इसमें सुधार की संभावनाएं भी हैं
that can be made.
जो किए जा सकते हैं।
In terms of some final thoughts on this, this can, like I said,
अंतिम विचारों की बात करें तो, जैसा कि मैंने कहा,
be used for any type of setting that needs to be toggled,
इसका उपयोग किसी भी प्रकार की सेटिंग के लिए किया जा सकता है जिसे टॉगल करना हो,
but use the right method, right?
लेकिन सही तरीका अपनाएं, ठीक है?
If you have something that has more than two options,
अगर आपके पास दो से अधिक विकल्प हैं,
you're going to want multiple buttons.
तो आपको कई बटन चाहिए होंगे।
Then don't add a bunch of toggles to your website.
तो अपनी वेबसाइट पर बहुत सारे टॉगल न जोड़ें।
We aren't trying to rebuild some kind
हम किसी तरह का पुनर्निर्माण करने की कोशिश नहीं कर रहे हैं
of custom accessibility overlay situation.
जिसमें कोई कस्टम एक्सेसिबिलिटी ओवरले बनाया जाए।
We don't need to give everybody a hundred different things
हमें हर किसी को सैकड़ों विकल्प देने की ज़रूरत नहीं है
to customize.
जिन्हें वे कस्टमाइज़ कर सकें।
If it's a web app that somebody's on for hours in a day,
अगर यह एक वेब ऐप है जिस पर कोई दिन में घंटों बिताता है,
they have a settings page: turn on dark mode, turn on animations,
तो उनके पास एक सेटिंग्स पेज होता है: डार्क मोड ऑन करें, एनीमेशन ऑन करें,
minimize this, do that. That's great.
इसे छोटा करें, वो करें। यह सब अच्छा है।
However, for a website, the most useful thing, stick it at the top.
लेकिन एक वेबसाइट के लिए, सबसे उपयोगी चीज़ को ऊपर रखें।
The rest can be used as according to their system preferences, right?
बाकी चीजें उनके सिस्टम की प्राथमिकताओं के अनुसार हो सकती हैं,है ना?
So we sort of pick what would be the most impactful; one,
तो हम यह चुनते हैं कि सबसे प्रभावशाली क्या होगा; एक,
maybe two, I've seen a few websites do an animation one
या दो; मैंने कुछ वेबसाइट्स पर एनीमेशन टॉगल भी देखा है
and a color mode one.
और एक कलर मोड टॉगल।
Those seem like the most useful, and those can be at the top.
ये सबसे उपयोगी लगते हैं और इन्हें ऊपर रखा जा सकता है।
But we don't want to have somebody tabbing through a million options.
लेकिन हम नहीं चाहते कि कोई व्यक्ति लाखों विकल्पों में टैब करे।
It's just not necessary.
यह बिल्कुल जरूरी नहीं है।
You use this as a base idea and get the most important,
आप इसे एक आधार विचार के रूप में उपयोग करें और सबसे महत्वपूर्ण चीज़ें लें,
relevant thing for your users, put it at the top.
जो उपयोगकर्ताओं के लिए प्रासंगिक हो, उसे ऊपर रखें।
Pick what makes the most sense and focus on those.
जो सबसे उपयुक्त हो, उसी पर ध्यान केंद्रित करें।
So that's it for me.
तो मेरे तरफ से इतना ही।
I have four links here that are on my Overnight Website page
मेरे पास यहां चार लिंक हैं जो मेरे ओवरनाइट वेबसाइट पेज पर हैं
for this session, and then you can also download these slides
इस सेशन के लिए और आप इन स्लाइड्स को डाउनलोड भी कर सकते हैं
and click on them from here.
और यहीं से उन पर क्लिक कर सकते हैं।
And that gives you some background information on where I got
और यह आपको कुछ बैकग्राउंड जानकारी देगा कि मैंने
some of my information on the Lottie files, and so on.
लोटी फाइलों और अन्य चीज़ों के बारे में जानकारी कहां से ली।
The great thing is you can take this and sort of use it for Custom CSS.
अच्छी बात यह है कि आप इसे लेकर कस्टम सीएसएस के लिए के लिए इस्तेमाल कर सकते हैं।
You can use it for animating SVGs, all that stuff.
आप इसे एनीमेशन और इस तरह की चीजों के लिए इस्तेमाल कर सकते हैं।
And if you want to learn more, there is Overnightwebsite.com/links.
और अगर आप और सीखना चाहते हैं, तो यह है: Overnightwebsite.com/links
And that's it for me.
और बस, मेरे तरफ से इतना ही।
I think I will leave this up, see if anybody needs me.
मुझे लगता है कि मैं इसे छोड़ दूँगा देखें क्या किसी को मेरी ज़रूरत है।
RONAK: Thank you, Danielle, for the wonderful session.
रोनक: धन्यवाद, डेनियल, इस शानदार सत्र के लिए।
We do not have much questions in the Q&A box.
हमारे पास प्रश्नोत्तर बॉक्स में अधिक प्रश्न नहीं हैं ।
So if anyone has questions, you can still post the questions
तो अगर किसी के पास प्रश्न हैं, तो तो आप अब भी उन्हें पोस्ट कर सकते हैं
in the box so we can have it.
बॉक्स में ताकि हम उन्हें ले सकें।
Meanwhile, I am sharing this session link here in the chat box.
इस बीच, मैं इस सत्र का लिंक चैट बॉक्स में साझा कर रहा हूं।
So if anyone want to grab the slides, they can grab from here.
अगर कोई स्लाइड्स लेना चाहता है, तो वे यहां से ले सकते हैं।
DANIELLE: Yeah.
डेनियल: हाँ।
And then what I'll do is, I'll put the direct link to this as well.
और फिर मैं ये करूँगा, मैं इसका डायरेक्ट लिंक भी डाल दूँगा।
So this here is Overnightwebsite.com/WPA11yday.
तो ये है — Overnightwebsite.com/WPA11yday
And that's the link that was at the top of my slides as well.
और यही लिंक मेरी स्लाइड्स के ऊपर भी था।
RONAK: Good.
रोनक: अच्छा।
DANIELLE: And I'm always around for questions, too.
डेनियल: और मैं हमेशा सवालों के लिए उपलब्ध हूं।
So like I said, at QueerDevPerson, if you're watching this later
जैसा कि मैंने कहा था, QueerDevPerson पर — अगर आप इसे बाद में देख रहे हैं,
and you come up with a question, or a feature request,
और आपको कोई सवाल आता है, या कोई फीचर रिक्वेस्ट होती है,
or a suggestion, or anything like that,
या कोई सुझाव या कुछ भी इसी तरह का,
I'm always down for conversations.
तो मैं बातचीत के लिए हमेशा तैयार हूं।
RONAK: Yes, correct.
रोनक: हां, बिल्कुल।
OK, let me wait one minute.
ठीक है, एक मिनट रुकता हूं।
Yes, there is a one question, Daniel, from the Luna:
हां, डैनिएल, लूना से एक सवाल आया है:
Do you have any advice for pushing A11Y at your workplace
क्या आपके पास अपने कार्यस्थल पर एक्सेसिबिलिटी (A11Y) को बढ़ावा देने के लिए कोई सलाह है
or beginning your own business?
या अपना खुद का व्यवसाय शुरू करना चाहते हैं?
DANIELLE: Sure.
डेनियल: हां, बिल्कुल।
Yeah, I mean, it's basically kind of how I approached this one element,
हाँ, मेरा मतलब है, यह उसी तरह है जैसे मैंने एक एलिमेंट को अप्रोच किया,
just on a bigger scale.
बस यह थोड़ा बड़े पैमाने पर होता है।
So much like I walked through the individual things of,
जैसे कि मैंने अलग-अलग चीज़ों के साथ किया था,
why am I adding this?
मैं इसे क्यों जोड़ रहा हूँ?
Is it going to cause any problems?
क्या इससे कोई समस्या होगी?
Basically everything I ran through in my journey
मूल रूप से जो कुछ भी मैंने अपनी जर्नी में किया,
of adding an accessibility, single toggle is kind
एक एक्सेसिबिलिटी टॉगल जोड़ने की प्रक्रिया,
of how you approach everything else.
उसी तरह से आप बाकी चीजों को भी दृष्टिकोण रखते हैं।
It's all about a process and finding a couple of good resources.
ये पूरी तरह से एक प्रक्रिया है और कुछ अच्छे संसाधनों को ढूंढने की बात है।
There's the WordPress Accessibility Meetup.
यह वर्डप्रेस एक्सेसिबिलिटी मीटअप  एक अच्छा प्लेटफॉर्म है।
There's all kinds of blogs.
बहुत सारे ब्लॉग्स भी उपलब्ध हैं।
Anything that you can find to give you some starting points.
कोई भी चीज़ जो आपको शुरुआत करने के लिए कुछ आधार दे सके।
And then once you learn one thing, add on another.
और जब आप एक चीज़ सीख लें, तो अगली चीज़ जोड़ते जाएं।
It's really just about starting.
असल में, यह बस शुरुआत करने की बात है।
And once you start thinking about things in terms of accessibility,
और जब आप चीज़ों को एक्सेसिबिलिटी के नजरिए से देखना शुरू करते हैं,
that's kind of how you tend to look at everything when it comes
जब बात हर चीज़ की आती है तो आप उसे इसी तरह से देखते हैं।
to websites, and you're always looking through things in that lens.
तो आप वेबसाइट्स की हर चीज़ को उसी नजरिए से देखने लगते हैं,
And it's really just about asking questions, and being curious,
और यह वास्तव में सवाल पूछने और जिज्ञासु बने रहने की बात है,
and doing some research to try to find the best way to do it.
और थोड़ी रिसर्च करने की ताकि आप सबसे अच्छा तरीका खोज सकें।
I would say look into accessibility statements.
मैं कहूंगा कि एक्सेसिबिलिटी स्टेटमेंट्स के बारे में ज़रूर देखें।
I think a lot of times, if we give people a great place to find us
कई बार ऐसा होता है कि अगर हम लोगों को हमें खोजने की एक सही जगह दें
and report issues that they have, and make it easy to find,
और जहां वे आसानी से अपनी समस्याएं रिपोर्ट कर सकें,
stick it in the footer, and give a very clear way to contact you,
उसे वेबसाइट के फुटर में डालें और संपर्क साफ़ तरीका दें,
that's a good way to know what problems people are having,
तो ये जानने का अच्छा तरीका है कि लोगों को किन समस्याओं का सामना करना पड़ रहा है,
and that's a good place to start.
और वहीं से शुरुआत करना बेहतर रहेगा।
So I would just find ways to start with things.
तो मैं यही कहूंगी कि चीज़ों के साथ शुरुआत करने के तरीके खोजें।
Do the easy stuff.
आसान चीज़ों से शुरू करें।
Like I had sort of rattled off in the beginning, you have,
जैसे कि मैंने शुरुआत में बताया था, आपके पास हैं —
like, heading order and image alt text.
जैसे हेडिंग का क्रम और इमेज का ऑल्ट टेक्स्ट।
An accessible navigation is really hard to do as a beginner thing.
एक एक्सेसिबल नेविगेशन एक शुरुआत करने वाले के लिए काफ़ी मुश्किल होता है।
So pick something and sort of just dive right into it,
तो कुछ चुनें और उसमें डुबकी लगाएं,
and see where it takes you.
और देखें कि वो आपको कहां ले जाता है।
Just kind of be in it for the journey, I think.
बस यह एक यात्रा की तरह हो, ऐसा सोचिए।
RONAK: One more question from the same person:
रोनक: उसी व्यक्ति से एक और सवाल:
What are your thoughts on Threejs.org and it’s accessibility?
आपका  Threejs.org और इसकी एक्सेसिबिलिटी को लेकर क्या विचार है?
DANIELLE: I have no idea.
डेनियल: मुझे कोई जानकारी नहीं है।
I just clicked on it.
मैंने बस उस पर क्लिक किया है।
Let's see.
देखते हैं।
Threejs.
थ्री.जे.एस.।
I would be interested in learning about what it is.
मैं जानने में रुचि रखूंगा कि यह क्या है।
If you want to reach out to me, tell me about it,
अगर आप मुझसे संपर्क करना चाहते हैं, तो मुझे इसके बारे में बताइए,
and I can sort of be a little more informed about how to approach it.
ताकि मैं यह समझ सकूं कि इसे कैसे अपनाना है।
I don't really know much about it.
मुझे इसके बारे में ज्यादा जानकारी नहीं है।
Is it an animation library?
क्या यह कोई एनीमेशन लाइब्रेरी है?
Is that what it is?
क्या यही है?
RONAK: OK.
रोनक: ठीक है।
Thank you, Danielle.
धन्यवाद, डेनिएल।
DANIELLE: Yes.
डेनियल:  जी।
So if that's what it is, I don't know.
तो अगर ऐसा ही है, तो मुझे नहीं पता।
My first instinct would be to answer is it’s probably
मेरा पहला अनुमान यह होगा कि यह उतना ही सुलभ होगा जितना
as accessible as somebody makes it.
कोई उसे बनाता है।
So if it's an animation library, it's going to be something
अगर यह एनीमेशन लाइब्रेरी है, तो इसे
that somebody's going to use and put together.
कोई उपयोग करके तैयार करेगा।
Let's see.
देखते हैं।
Threejs allows you to use 3d models and web design
थ्री.जे.एस. आपको 3डी मॉडल और वेब डिज़ाइन में इसका उपयोग करने देता है।
and then the motion sensitivity. Again, my first instinct is
और फिर गति संवेदनशीलता। फिर से मेरा पहला अनुमान यही है कि
to say have it be a conditional thing, like, only showing on people
इसे एक शर्त के रूप में रखें, जैसे कि केवल उन्हीं उपयोगकर्ताओं को दिखाएं
who explicitly allow it, and then user test it.
जो इसे स्पष्ट रूप से अनुमति दें। और फिर इसका उपयोगकर्ता परीक्षण करें।
I would say it probably depends on how much motion you're adding,
मेरा मानना है कि यह इस पर निर्भर करेगा कि आप उसमें कितनी गति या
how much blinking there is.
झपकना (ब्लिंक) शामिल कर रहे हैं।
It's going to really depend on what you're doing within that 3D element.
यह वास्तव में इस बात पर निर्भर करेगा कि आप उस 3डी एलिमेंट में क्या कर रहे हैं।
And then I would say that kind of stuff, you probably have
और फिर मैं कहूँगा कि इस तरह की चीज़ों के लिए आपको
to user test and get some feedback on whether it causes issues
उपयोगकर्ता परीक्षण करना होगा और यह जानना होगा कि क्या यह लोगों
for people.
के लिए कोई समस्या उत्पन्न करता है।
RONAK: OK, no anymore questions.
रोनक: ठीक है, अब कोई सवाल नहीं।
So let's go towards the conclusion.
तो अब हम निष्कर्ष की ओर बढ़ते हैं।
Thank you for attending the session with Danielle.
डेनिएल के साथ इस सत्र में भाग लेने के लिए धन्यवाद।
You can continue the conversation in the chat,
आप चैट में बातचीत जारी रख सकते हैं,
or on social media using #WPA11YDay and #WPADay2023.
या सोशल मीडिया पर #WPA11YDay और #WPADay2023 का उपयोग करके।
We also appreciate it if you go to 2023.wpaccessibility.dayfeedback
हमें खुशी होगी यदि आप 2023.wpaccessibility.dayfeedback पर जाएं
to provide anonymous feedback for our speakers on their presentation,
और हमारे वक्ताओं को उनके प्रस्तुतीकरण पर गुमनाम रूप से प्रतिक्रिया दें,
and can enter to win a T-Shirt while you are there.
और वहां रहते हुए आप एक टी-शर्ट जीतने का मौका भी पा सकते हैं।
Stay tuned for the next coming up session.
आगामी सत्र के लिए जुड़े रहें।
And while you are waiting, don't forget to visit our sponsors page
और जब तक आप इंतज़ार कर रहे हैं, हमारे प्रायोजकों के पेज पर जाना न भूलें
to grab virtual swag, and enter for a chance to win great prizes.
जहां आप वर्चुअल गिफ्ट्स पा सकते हैं और शानदार पुरस्कार जीतने का मौका भी पा सकते हैं।
See you right here after the break.
ब्रेक के बाद यहीं पर आपसे मुलाकात होगी।
AMBER: Thank you to WordPress Accessibility Day 2023 sponsors.
AMBER: वर्डप्रेस एक्सेसिबिलिटी डे 2023 के प्रायोजकों का धन्यवाद ।
Platinum Sponsor: Equalize Digital.
प्लैटिनम प्रायोजक: इक्वलाइज़ डिजिटल.
Equalize Digital’s Accessibility Checker Plugin
इक्वलाइज़ डिजिटल का एक्सेसिबिलिटी चेकर प्लगइन
is an automated accessibility-scanning tool
एक स्वचालित एक्सेसिबिलिटी-स्कैनिंग टूल है
that helps WordPress websites become and stay accessible.
जो वर्डप्रेस वेबसाइटों को सुलभ बनाने और  बनने और बने रहने में मदद करता है।
Platinum Sponsor: Gravity Forms.
प्लैटिनम प्रायोजक: ग्रेविटी फॉर्म्स.
Gravity Forms is the professional form builder that you need
ग्रेविटी फॉर्म्स एक प्रोफेशनल फॉर्म बिल्डर है जिसकी आपको आवश्यकता है
to create beautiful, powerful, and accessible forms.
सुंदर, प्रभावशाली और सुलभ फॉर्म्स बनाने के लिए।
Gold Sponsors: 20i., Deque, Empire Caption Solutions, Pressable,
गोल्ड प्रायोजक:  20i., डेक, एम्पायर कैप्शन सॉल्यूशंस, प्रेसबल,
and WP Engine.
और WP इंजन.
Silver Sponsors: Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, Lone Rock Point,
सिल्वर प्रायोजक: कोड गीक, ड्रेक कूपर, गोडैडी, लोन रॉक पॉइंट,
NerdPress.
नर्डप्रेस.
Overnight Website by Kinetic Iris, Raiola Networks, A11y Collective,
काइनेटिक आइरिस द्वारा ओवरनाइट वेबसाइट रायओला नेटवर्क्स, A11y कलेक्टिव,
and The Blogsmith.
और द ब्लॉगस्मिथ.
Bronze Sponsors: AccessiCart, GreenGeeks Web Hosting,
कांस्य प्रायोजक: एक्सेसीकार्ट, ग्रीनगीक्स वेब होस्टिंग,
Hall Analysis’ SEO Consulting, HDC, ITX, IvyCat, Metabox,
हॉल एनालिसिस एसईओ कंसल्टिंग, एचडीसी, आईटीएक्स, आइवीकैट, मेटाबॉक्स,
PixelChefs, Simply Schedule Appointments,
पिक्सेलशेफ्स, सिम्पली अपॉइंटमेंट शेड्यूल
SiteGround, Termageddon,
साइटग्राउंड, टर्मगेडन,
Underrepresented In Tech, Weglot, and Yoast.
underrepresented इन टेक वेग्लोट और योस्ट।